---
title: "Приступая к работе с параметрами соответствия | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как параметры соответствия используются в System Center Configuration Manager. Также приводятся сведения об основных концепциях."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: a2742d52-851e-4abc-b623-d12d91684c0b
caps.latest.revision: "11"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: f16c87dfd0c4f80d96aedf7f5f7497f2bbd4752a
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="get-started-with-compliance-settings-in-system-center-configuration-manager"></a>Приступая к работе с параметрами соответствия в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Перед созданием элементов конфигурации System Center Configuration Manager необходимо ознакомиться с этим разделом, чтобы узнать, как работают параметры соответствия, и ознакомиться с ключевыми принципами.  

## <a name="how-compliance-settings-works"></a>Как работают параметры соответствия  
 Параметры соответствия позволяют управлять конфигурацией и соответствием требованиям на серверах, ноутбуках, настольных компьютерах и мобильных устройствах в организации.  

 Элементы конфигурации делятся на две основные категории:  

-   **Параметры устройств, управляемых с помощью клиента Configuration Manager** — обычно это устройства, на которых установлено клиентское программное обеспечение Configuration Manager, позволяющее управлять устройством.  

-   **Параметры устройств, управление которыми осуществляется без клиента Configuration Manager** — обычно это устройства, управляемые с помощью Microsoft Intune или с помощью локального управления устройствами Configuration Manager.  

## <a name="what-devices-are-supported"></a>Какие устройства поддерживаются?  


|Тип устройства|Дополнительные сведения|  
|------------|----------------------|  
|Компьютеры Windows (с клиентом Configuration Manager)|Позволяет создавать пользовательские элементы конфигурации, которые позволяют оценить такие элементы, как разделы реестра, файлы и атрибуты Active Directory.<br /><br /> При использовании типа элемента конфигурации Windows 10 вы выберете нужные параметры из заданного списка.|  
|Компьютеры Windows (зарегистрированные в Microsoft Intune)|Выберите нужные настройки из заданного списка.|  
|Устройства iOS (зарегистрированные в Microsoft Intune)|Выберите нужные настройки из заданного списка.|  
|Устройства Android (зарегистрированные в Microsoft Intune)|Выберите нужные настройки из заданного списка.|  
|Устройства Windows Phone (зарегистрированные в Microsoft Intune)|Выберите нужные настройки из заданного списка.|  
|Компьютеры Mac (с клиентом Configuration Manager)|Позволяет создавать пользовательские элементы конфигурации, которые позволяют оценить такие элементы, как пользовательские настройки (список свойств) Mac OS X. Значения возвращаются с помощью сценария.|  
|Компьютеры Mac (зарегистрированные в Microsoft Intune)|Выберите нужные настройки из заданного списка.|  

## <a name="what-is-a-configuration-item"></a>Что такое элемент конфигурации?  
 Элемент конфигурации можно рассматривать как контейнер, который хранит следующие сведения (настраиваемые параметры зависят от типа элемента конфигурации):  

-   **Сведения о методе обнаружения** (для элементов конфигурации Windows, которые содержат только настройки приложения) — позволяет обнаруживать наличие установленного приложения с помощью обнаружения файла установщика Windows для этого приложения или с помощью пользовательского скрипта.  

-   **Настройки** — настройки представляют собой бизнес- или технические условия, которые используются для оценки соответствия требованиям на клиентских устройствах. Можно настроить новый параметр или выбрать существующий параметр на эталонном компьютере.  

-   **Правила соответствия** — правила соответствия указывают условия, определяющие соответствие настройки элемента конфигурации требованиям. Перед тем как оценить параметр на соответствие требованиям, необходимо создать по крайней мере одно правило соответствия. Некоторые настройки позволяют исправлять значения, признанные несоответствующими. Вы можете создать новые правила или перейти к существующему параметру в любом элементе конфигурации, чтобы выбрать правила в нем.  

-   **Поддерживаемые платформы** — это определяемые вами платформы устройств, на которых будет оцениваться соответствие элемента конфигурации. При развертывании элемента конфигурации для устройства, которое не входит в список поддерживаемых платформ, этот элемент не будет вычисляться для соответствия.  

## <a name="what-is-a-configuration-baseline"></a>Что такое конфигурационная база?  
 Соответствие требованиям оценивается путем определения конфигурационной базы, содержащей элементы конфигурации, которые требуется оценить, а также параметры и правила, описывающие необходимый уровень соответствия. Эти данные конфигурации можно импортировать из Интернета в пакеты конфигурации Microsoft System Center Configuration Manager в качестве рекомендаций, определяемых корпорацией Майкрософт и другими поставщиками, в Configuration Manager, которые затем импортируются в Configuration Manager. Или можно создать новые элементы конфигурации и конфигурационные базы.  

 После определения конфигурационной базы ее можно развернуть для пользователей и устройств в коллекциях, а также оценивать соответствие ее параметров по расписанию. Устройства могут иметь несколько конфигурационных баз, развернутых на них. Это обеспечивает высокий уровень контроля.  

 Клиентские устройства оценивают соответствие по каждому развернутому шаблону конфигурации и незамедлительно отправляют результаты на сайт с помощью сообщений о состоянии. Если клиентское устройство не подключено к сети, но скачало элементы конфигурации, на которые ссылается развернутая конфигурационная база, то оценивается соответствие конфигурационной базы. Сведения о соответствии отправляются получателю при повторном подключении.  

 Вы можете отслеживать результаты оценки соответствия с помощью конфигурационной базы, выбрав узел **Развертывания** в рабочей области **Наблюдение** консоли Configuration Manager для просмотра наиболее распространенных причин несоответствия, ошибок, а также числа затронутых пользователей и устройств. Кроме того, вы можете формировать отчеты по параметрам соответствия требованиям для поиска дополнительных сведений, например о том, какие устройства совместимы, а какие нет и какой элемент конфигурационной базы вызывает несовместимость компьютера. Результаты оценки соответствия с компьютеров Windows, на которых запущена клиентская программа Configuration Manager, можно просмотреть на вкладке **Конфигурации** в компоненте **Configuration Manager** на панели управления.  

## <a name="user-data-and-profiles-configuration-items"></a>Элементы конфигурации данных и профилей пользователя  
 Элементы конфигурации данных и профилей пользователей содержат параметры, регулирующие возможности пользователей вашей иерархии по управлению перенаправлением папок, автономными файлами и переносимыми профилями на компьютерах с ОС Windows 8 и более поздних версий. Эти параметры можно развернуть для коллекций пользователей, чтобы затем отслеживать их соответствие с помощью узла **Наблюдение** в консоли Configuration Manager. В отличие от других элементов конфигурации они не добавляются к конфигурационной базе перед развертыванием. В диалоговом окне **Развертывание элементов конфигурации данных и профилей пользователя** их можно развернуть напрямую.  

 Дополнительные сведения см. в разделе [Создание элемента конфигурации данных и профилей пользователя](/sccm/compliance/deploy-use/create-user-data-and-profiles-configuration-items).  

## <a name="remote-connection-profiles"></a>Профили удаленного подключения  
 Профили удаленного подключения включают набор средств и ресурсов, которые позволяют создавать, развертывать и отслеживать параметры удаленного подключения на устройствах в организации. Развертывание этих параметров упрощает подключение пользователей к их компьютерам в корпоративной сети.  

Подробные сведения см.в разделе [Создание профилей удаленного подключения](/sccm/compliance/deploy-use/create-remote-connection-profiles).  

## <a name="windows-edition-upgrade"></a>Обновление выпусков Windows
Политика обновления выпусков позволяет автоматически обновлять устройства с определенными версиями Windows 10 до более нового выпуска путем указания ключа продукта или файла лицензии.

Подробные сведения см. в разделе [Обновление устройств Windows с помощью политики обновления выпусков](/sccm/compliance/deploy-use/upgrade-windows-version).
