---
title: "Создание дочерних элементов конфигурации | Документы Майкрософт"
description: "Создание дочерних элементов конфигурации в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 113984fa-6150-41a1-89ed-d2a83b979732
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 33d4a2d5a09af74e1d76ac9b34a42b749f5bf7ef
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-create-child-configuration-items-in-system-center-configuration-manager"></a>Создание дочерних элементов конфигурации в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Дочерние элементы конфигурации в System Center Configuration Manager являются копиями элементов конфигурации, которые сохраняют связь с исходным элементом конфигурации; поэтому они наследуют исходную конфигурацию родительских элементов.  

В разделе свойств дочернего элемента конфигурации в консоли Configuration Manager наследуемые объекты и параметры с условиями проверки можно только просматривать, но не редактировать. Однако можно добавлять и затем редактировать дополнительные условия проверки для дочернего элемента конфигурации, а также добавлять новые объекты и параметры в дочерний элемент конфигурации.
Создание и редактирование дочерних элементов конфигурации связано с уточнением параметров исходного элемента в соответствии с бизнес-потребностями.  

> [!NOTE]  
>  Вы можете создавать дочерние элементы конфигурации только из элементов конфигурации типа **настольные системы и серверы Windows (пользовательский)**.  

## <a name="to-create-a-child-configuration-item"></a>Создание дочернего элемента конфигурации  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Параметры соответствия** > **Элементы конфигурации**.  

3.  В списке **Элементы конфигурации** выберите элемент конфигурации, для которого требуется создать дочерний элемент, а затем на вкладке **Главная** в группе **Элемент конфигурации** щелкните пункт **Создать дочерний элемент конфигурации**.  

4.  На странице **Общие** **мастера создания дочернего элемента конфигурации**можно выбрать конкретную редакцию родительского элемента, на основе которой будет создан дочерний элемент. Прочие этапы мастера аналогичны обычной процедуре создания стандартного элемента конфигурации. Дополнительные сведения см. в статье [Создание пользовательских элементов конфигурации для настольных систем и серверов Windows](../../compliance/deploy-use/create-custom-configuration-items-for-windows-desktop-and-server-computers-managed-with-the-client.md).  

5.  Завершите работу мастера. Новый дочерний элемент конфигурации отображается в списке **Элементы конфигурации** .  
