---
title: "Создание элементов конфигурации для компьютеров с Windows 10 под управлением клиентов Configuration Manager | Документация Майкрософт"
description: "Используйте элемент конфигурации Windows 10 в System Center Configuration Manager, чтобы управлять параметрами для компьютеров с Windows 10, которые управляются клиентом Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/28/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 14226fbe-dd07-4432-910b-130790624a4e
caps.latest.revision: "17"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: e0a42a1d4706ab29617f3b6f8960ece27672908b
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-create-configuration-items-for-windows-10-devices-managed-with-the-system-center-configuration-manager-client"></a>Создание элементов конфигурации для устройств Windows 10, управляемых без использования клиента System Center Configuration Manager
Используйте элемент конфигурации **Windows 10** в System Center Configuration Manager, чтобы управлять параметрами для компьютеров с Windows 10, которые управляются клиентом Configuration Manager.  
  
> [!IMPORTANT]  
>  В этом выпуске, если вы создали параметр **Пароль** в составе элемента конфигурации типа **Windows 10** (для устройства, управляемого с помощью клиента Configuration Manager), то при условии, что такой параметр не существует или не был настроен на устройстве Windows 10, он будет неправильно оценен как соответствующий.  
>   
>  Чтобы избежать этого, при создании параметра для этих устройств убедитесь, что на странице параметров мастера создания элементов конфигурации выбран параметр **Исправлять несоответствующие параметры** . Кроме того, при развертывании конфигурационной базы, содержащей элемент конфигурации Windows 10 с параметрами пароля, выберите параметр **Исправлять несоответствующие параметры, когда это возможно** в диалоговом окне "Развертывание шаблонов базовой конфигурации". При использовании этого способа параметр будет отслеживаться, а при обнаружении несоответствия — исправляться. После исправления параметр будет правильно оцениваться как **Соответствует** (если же будет обнаружена проблема, выводится состояние **Ошибка**).  
  
### <a name="to-create-a-windows-10-configuration-item"></a>Создание элемента конфигурации Windows 10  
  
1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  
  
2.  В рабочей области **Активы и соответствие** разверните узел **Параметры соответствия**и выберите **Элементы конфигурации**.  
  
3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать элемент конфигурации**.  
  
4.  На странице **Общие** **мастера создания элемента конфигурации**укажите имя и необязательное описание элемента.  
  
5.  В разделе **Укажите тип элемента конфигурации, который требуется создать**выберите **Windows 10**.  
  
6.  Щелкните элемент **Категории**, если хотите создать и назначить категории для поиска и фильтрации элементов конфигурации в консоли Configuration Manager.  
  
7.  На странице **Поддерживаемые платформы** в мастере выберите конкретные платформы Windows 10, которые будут вычислять данный элемент конфигурации.  
  
8.  На странице **Параметры устройства** мастера выберите группу параметров, которую необходимо настроить. См. раздел [Windows 10 configuration item settings reference](#BKMK_Ref) этой статьи для получения дополнительных сведений, а затем нажмите кнопку **Далее**.  
  
    > [!TIP]  
    >  Если нужного параметра нет в списке, установите флажок **Настроить дополнительные параметры, не входящие в группы параметров по умолчанию**.  
  
9. На каждой странице параметров настройте необходимые параметры и укажите, требуется ли исправлять их, если они не соответствуют требованиям на устройствах (если это поддерживается).  
  
10. Кроме того, вы можете настроить для каждой группы параметров уровень серьезности, который выводится при обнаружении несоответствующего элемента конфигурации:  
  
    -   **Нет**. Устройства, которые не отвечают этому правилу соответствия, не передают для отчетов Configuration Manager сведения о серьезности сбоя.  
  
    -   **Информация**. Устройства, которые не отвечают этому правилу соответствия, передают для отчетов Configuration Manager сведения о сбое с уровнем серьезности **Информация**.  
  
    -   **Предупреждение**. Устройства, которые не отвечают этому правилу соответствия, передают для отчетов Configuration Manager сведения о сбое с уровнем серьезности **Предупреждение**.  
  
    -   **Критический**. Устройства, которые не отвечают этому правилу соответствия, передают для отчетов Configuration Manager сведения о сбое с уровнем серьезности **Критический**.  
  
    -   **Критическая с событием**. Устройства, которые не отвечают этому правилу соответствия, передают для отчетов Configuration Manager сведения о сбое с уровнем серьезности **Критическая с событием**. Указанная степень серьезности также регистрируется в журнале событий приложений в качестве события Windows.  
  
11. На странице **Применим. платформы** мастера просмотрите все параметры, которые не совместимы с поддерживаемыми платформами, выбранными ранее. Вы можете вернуться назад и удалить эти параметры или продолжить.  
  
    > [!TIP]  
    >  Неподдерживаемые параметры не проверяются на соответствие.  
  
12. Завершите работу мастера.  
  
 Созданный элемент конфигурации вы можете просмотреть в узле **Элементы конфигурации** рабочей области **Активы и соответствие** .  
  
##  <a name="windows-10-configuration-item-settings-reference"></a>Справочник по параметрам элементов конфигурации Windows 10  
  
### <a name="password"></a>Пароль  
  
|Параметр|Подробные сведения|  
|-------------|-------------|  
|**Требовать параметры пароля на устройствах**|Запрашивается пароль на поддерживаемых устройствах.|  
|**Минимальная длина пароля (символов)**|Минимальная длина пароля в символах.|  
|**Истечение срока действия пароля в днях**|Число дней до смены пароля.|  
|**Количество запоминаемых паролей**|Предотвращает повторное использование предыдущих паролей.|  
|**Число неудачных попыток входа в систему до очистки устройства**|Очищает устройство, если превышено это число неудачных попыток входа.|  
|**Время бездействия до блокировки устройства**|Указывает, сколько минут устройства должно оставаться неактивным, прежде чем оно автоматически блокируется.|  
|**Сложность пароля**|Выберите, допустимы ли простые ПИН-коды, такие как «1234», или необходим ввод надежного пароля.|
|**Необходимое число сложных наборов символов в пароле**|Если вы выбрали **надежный** пароль, используйте этот параметр, чтобы настроить необходимое число наборов сложных символов. Для надежного пароля следует задать как минимум значение **3**, указывающее, что необходимо использовать буквы и цифры. Выберите **4**, если требуется применить пароль, который, помимо прочего, требует использования специальных символов, таких как **(% $**.<br>(только Windows 10)  |
  
###  <a name="device"></a>Устройство  
  
|Имя параметра|Подробные сведения|  
|------------------|-------------|  
|**Bluetooth**|Позволяет использовать функцию Bluetooth на устройстве.|  
  
### <a name="cloud"></a>Облако  
  
|Имя параметра|Подробные сведения|  
|------------------|-------------|  
|**Синхронизация параметров**|Разрешить синхронизацию параметров между устройствами.|  
|**Синхронизация учетных данных**|Разрешить синхронизацию учетных данных между устройствами.|  
|**Синхронизация параметров по сетям с лимитными тарифными планами**|Разрешить синхронизацию при подключении к Интернету с лимитными тарифными планами.|  
  
### <a name="roaming"></a>Роуминг  
  
|Имя параметра|Подробные сведения|  
|------------------|-------------|  
|**Передача данных в роуминге**|Разрешить роуминг между сетями при доступе к данным.|  
  
### <a name="encryption"></a>Шифрование  
  
|Имя параметра|Подробные сведения|  
|------------------|-------------|  
|**Шифрование файлов на устройстве**|Требует шифровать файлы на мобильном устройстве.|  
  
### <a name="system-security"></a>Безопасность системы  
  
|Имя параметра|Подробные сведения|  
|------------------|-------------|  
|**Контроль учетных записей пользователей**|Настраивает работу функции контроля учетных записей Windows на устройстве.<br />Например, вы можете отключить ее или задать уровень, при котором она выводит уведомление.|  
|**Сетевой брандмауэр**|Включение или отключение брандмауэра Windows.|  
|**SmartScreen**|Позволяет включить или отключить Windows SmartScreen.|  
|**Защита от вирусов**|Требует установки и настройки антивирусного программного обеспечения.|  
|**Определения вирусов обновлены**|Требует, чтобы для антивирусного программного обеспечения на устройстве использовались актуальные файлы сигнатур.|  
  
### <a name="windows-information-protection-wip"></a>Windows Information Protection (WIP)

С увеличением числа устройств сотрудников на предприятии повышается риск случайной утечки данных через приложения и службы, такие как электронная почта, социальные сети и общедоступные облачные хранилища, которые находятся вне зоны контроля организации. Например, когда сотрудник отправляет свои последние разработки, используя личную учетную запись электронной почты, копирует и вставляет сведения о продукте в твит или сохраняет отчет о продажах, над которым работает, в общедоступном облачном хранилище.

Windows Information Protection (предыдущее название — защита корпоративных данных) позволяет предотвратить возможную утечку данных, не влияя при этом на работу сотрудника. WIP также обеспечивает защиту корпоративных приложений и данных от случайных утечек данных на устройствах, принадлежащих предприятию, и личных устройствах, которые пользователи приносят на работу, без внесения изменений в среду или другие приложения.

 Элементы конфигурации Windows Information Protection в Configuration Manager управляют списком приложений, защищенных с помощью WIP, расположениями в корпоративной сети, уровнем защиты и параметрами шифрования.
  

Сведения о настройке Windows Information Protection с помощью Configuration Manager см. в статье [Защита корпоративных данных с помощью Windows Information Protection (WIP)](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/keep-secure/protect-enterprise-data-using-wip).
  
## <a name="see-also"></a>См. также  
 [Элементы конфигурации для устройств, управляемых с помощью клиента System Center Configuration Manager](../../compliance/deploy-use/configuration-items-for-devices-managed-with-the-client.md)
