---
title: "Создание конфигурационных баз | Документы Майкрософт"
description: "Создавайте конфигурационные базы в System Center Configuration Manager, которые можно развернуть в коллекции."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 678c9622-c61b-47d1-ba25-690616e431c7
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 649942d3d468ec35c7246e08f741cdebd22fb3ac
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-configuration-baselines-in-system-center-configuration-manager"></a>Создание конфигурационных баз в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


Конфигурационные базы в System Center Configuration Manager содержат набор стандартных элементов конфигурации и иногда другие конфигурационные базы. Вы можете развернуть созданную конфигурационную базу в коллекции, чтобы устройства в этой коллекции скачали эту конфигурационную базу и произвели оценку соответствия ей.  

 Конфигурационные базы в Configuration Manager могут содержать определенные редакции элементов конфигурации. Также можно задать использование только последних версий элементов конфигурации. Дополнительные сведения о редакциях элементов конфигурации см. в разделе [Задачи управления для данных конфигурации](../../compliance/deploy-use/management-tasks-for-configuration-data.md).  

 Предусмотрено два способа создания шаблонов конфигурационных баз.  

-   Импорт данных конфигурации из файла. Чтобы запустить **Мастер импорта конфигурационных данных**, в узле **Элементы конфигурации** или **Шаблоны базовой конфигурации** рабочей области **Активы и соответствие** щелкните **Импорт конфигурационных данных**.  

-   Для создания нового шаблона конфигурации используйте диалоговое окно **Создать шаблон базовой конфигурации** .  

 Ниже приведена процедура создания шаблона базовой конфигурации с помощью диалогового окна **Создать шаблон базовой конфигурации** .  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Параметры соответствия** > **Шаблоны базовой конфигурации**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать шаблон базовой конфигурации**.  

4.  В диалоговом окне **Создать шаблон базовой конфигурации** введите уникальное имя и описание шаблона конфигурации. Максимальная длина имени — 255 символов, описания — 512 символов.  

5.  В списке **Данные конфигурации** отображаются все элементы конфигурации или конфигурационные базы, включенные в эту конфигурационную базу. Нажмите кнопку **Добавить** , чтобы добавить новый элемент или шаблон конфигурации в список. Доступны следующие варианты.  

    -   **Элементы конфигурации**  

    -   **Обновления программного обеспечения**  

    -   **Шаблоны базовой конфигурации**  
      > [!IMPORTANT]
      > Размер каждой конфигурационной базы должен быть ограничен 1000 обновлений ПО.
6.  С помощью списка **Изменить намерение** вы можете указать поведение элемента конфигурации, выбранного в списке **Данные конфигурации** . Доступны следующие варианты.  

    -   **Обязательно** : если элемент конфигурации не будет обнаружен на клиентском устройстве, будет установлено несоответствие конфигурационной базы. При обнаружении элемента он проходит проверку соответствия.  

    -   **Необязательно** : соответствие элемента конфигурации будет проверяться, только если приложение, на которое он ссылается, будет обнаружено на клиентском компьютере. Если приложение не найдено на устройстве, конфигурационная база не помечается как несоответствующая требованиям (применимо только к элементам конфигурации приложений).  

    -   **Запрещено** : при обнаружении этого элемента конфигурации на компьютерах (применимо только к элементам конфигурации приложений) будет установлено несоответствие конфигурационной базы.  

    > [!NOTE]
    >  Список **Изменить намерение** доступен, только если на странице **Общие** **мастера создания элемента конфигурации** установлен флажок **Этот элемент конфигурации содержит параметры приложения**.  

7.  Используйте список **Изменить редакцию** , чтобы выбрать конкретную или последнюю редакцию элемента конфигурации для выполнения проверки соответствия на клиентских устройствах. Чтобы всегда использовать последнюю редакцию, выберите вариант **Всегда использовать последнюю** . Дополнительные сведения о редакциях элементов конфигурации см. в разделе [Задачи управления для данных конфигурации](../../compliance/deploy-use/management-tasks-for-configuration-data.md).  

8.  Чтобы удалить элемент конфигурации из конфигурационной базы, выберите его и нажмите кнопку **Удалить**.  

9. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Создать шаблон базовой конфигурации** и создать шаблон конфигурации.  
