---
title: "Создание профилей удаленного подключения | Документы Майкрософт"
description: "С помощью профилей удаленного подключения System Center Configuration Manager можно разрешить пользователям подключаться удаленно к рабочим компьютерам."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 8c6eabc4-5dda-4682-b03e-3a450e6ef65a
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 72fc94c6449649656a7e8b81659c2b5cc2551107
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="remote-connection-profiles-in-system-center-configuration-manager"></a>Профили удаленного подключения в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Профили удаленного подключения System Center Configuration Manager используются для предоставления пользователям возможности удаленного подключения к рабочим компьютерам, когда они не подключены к домену или если их персональные компьютеры подключены через Интернет.  

 Пользователи могут подключаться к своим рабочим компьютерам с устройств следующих типов.  

-   Компьютеры под управлением Microsoft Windows  

-   Устройства под управлением iOS  

-   Устройства под управлением Android  

Профили удаленного подключения позволяют развертывать параметры подключения к удаленному рабочему столу для пользователей в иерархии Configuration Manager. После этого пользователи могут использовать портал компании для доступа к любому из своих основных рабочих компьютеров с помощью параметров подключения к удаленному рабочему столу, предоставляемых порталом компании.  

Для подключения пользователей к своим рабочим компьютерам с помощью корпоративного портала требуется Microsoft Intune. Если Intune не используется, пользователи все равно могут использовать сведения из профиля удаленного подключения для подключения к своим рабочим компьютерам с помощью подключения к удаленному рабочему столу по VPN.  

> [!IMPORTANT]  
>  Если параметры профиля удаленного подключения указываются с помощью консоли Configuration Manager, они сохраняются в локальной политике клиентского компьютера. Эти параметры могут переопределять параметры удаленного рабочего стола, настроенные с помощью другого приложения. Кроме того, если для настройки параметров удаленного рабочего стола используется групповая политика Windows, параметры, указанные в групповой политике, переопределяют параметры, настроенные с помощью Configuration Manager.  

 При установке Configuration Manager создается новая группа безопасности **Remote PC Connect**. Эта группа заполняется при развертывании профиля удаленного подключения, содержащего основных пользователей компьютера, на котором развертывается профиль. Хотя локальный администратор может добавить имена пользователей в эту группу, эти пользователи будут удалены из группы при последующей проверке развернутых профилей удаленного подключения на соответствие.  

 Если пользователя добавить в эту группу вручную, он сможет инициировать удаленные подключения, однако сведения о подключениях не будут публиковаться на портале компании.  

 Если пользователя, добавленного Configuration Manager, удалить из группы вручную, Configuration Manager автоматически исправит это изменение, снова добавив пользователя при следующей проверке профиля удаленного подключения на соответствие.  

> [!IMPORTANT]  
>  Если связь сопоставления между пользователем и устройством изменится (например, компьютер, к которому подключается пользователь, перестанет быть основным устройством этого пользователя), Configuration Manager отключит профиль удаленного подключения и параметры брандмауэра Windows, чтобы запретить подключения к компьютеру.  

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования  

### <a name="external-dependencies"></a>Внешние зависимости  

|Зависимость|Дополнительные сведения|  
|----------------|----------------------|  
|Сервер шлюза удаленных рабочих столов.|Чтобы разрешить пользователям подключаться через Интернет, находясь за пределами домена компании, необходимо установить и настроить сервер шлюза удаленных рабочих столов.<br /><br /> Если параметры служб удаленных рабочих столов или терминалов находятся под управлением параметров другого приложения или групповой политики, профили удаленного подключения могут работать неправильно. При развертывании профилей удаленных подключений из консоли Configuration Manager их параметры сохраняются в локальной политике клиентского компьютера. Эти параметры могут переопределить параметры удаленного рабочего стола, установленные другим приложением. Кроме того, если для настройки параметров удаленного рабочего стола используются параметры групповой политики, параметры, указанные в групповой политике, переопределяют параметры, настроенные с помощью Configuration Manager.<br /><br /> Дополнительные сведения об установке и настройке сервера шлюза удаленных рабочих столов см. в документации Windows Server.|  
|Если на клиентских компьютерах работает брандмауэр на основе узла, он должен разрешать запуск программы Mstsc.exe.|При настройке профиля удаленного подключения необходимо включить параметр **Разрешить исключение брандмауэра Windows для подключений в доменах Windows и частных сетях** . Если этот параметр включен, Configuration Manager автоматически настраивает в брандмауэре Windows разрешение на запуск программы Mstsc.exe. Однако если на клиентских компьютерах работает другой брандмауэр на основе узла, необходимо вручную настроить эту зависимость брандмауэра.<br /><br /> Параметры групповой политики для настройки брандмауэра Windows могут переопределить конфигурацию, настроенную в Configuration Manager. При использовании групповой политики для настройки брандмауэра Windows убедитесь, что параметры групповой политики не блокируют программу Mstsc.exe.|  

### <a name="configuration-manager-dependencies"></a>Зависимости Configuration Manager  

|Зависимость|Дополнительные сведения|  
|----------------|----------------------|  
|Configuration Manager должен быть подключен к Microsoft Intune (известно как гибридная конфигурация).|Дополнительные сведения о подключении Configuration Manager к Microsoft Intune см. в разделе "Управление мобильными устройствами с помощью Configuration Manager и Windows Intune".|  
|Чтобы пользователь мог подключиться к рабочему компьютеру в локальной сети, этот компьютер должен быть основным устройством пользователя.|Дополнительные сведения о сопоставлении пользователей и устройств см. в разделе [Связывание пользователей и устройств с помощью сопоставления пользователей и устройств](/sccm/apps/deploy-use/link-users-and-devices-with-user-device-affinity).|  
|Для управления профилями удаленных подключений должны быть предоставлены определенные разрешения системы безопасности.|Роль безопасности **Менеджер по параметрам соответствия** включает разрешения, необходимые для управления профилями удаленного подключения. Дополнительные сведения см. на странице <br />[Настройка ролевого администрирования](/sccm/core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration).|  

## <a name="security-and-privacy-considerations-for-remote-connection-profiles"></a>Вопросы безопасности и конфиденциальности для профилей удаленного подключения  

### <a name="security-considerations"></a>Вопросы безопасности  

|Рекомендация по безопасности|Дополнительные сведения|  
|----------------------------|----------------------|  
|Укажите сопоставление пользователей и устройств вручную, а не позволяйте пользователям идентифицировать свое основное устройство. Кроме того, не включайте конфигурацию на основе использования.|Поскольку перед развертыванием профиля удаленного подключения необходимо включить параметр **Разрешить удаленное подключение всем основным пользователям рабочего компьютера** , всегда следует вручную указывать сопоставление пользователя и устройства. Не считайте информацию, полученную от пользователей или от устройства, заслуживающей доверия. Если выполняется развертывание профилей удаленного подключения и доверенный пользователь с правами администратора не указал сопоставление пользователей и устройств, неавторизованные пользователи могут получить повышенные привилегии, после чего они смогут удаленно подключаться к компьютерам.<br /><br /> Если включена конфигурация на основе использования, для сбора этих сведений применяются сообщения о состоянии, которые не защищены с помощью Configuration Manager. Чтобы минимизировать эту угрозу, используйте подписывание SMB или набор протоколов IPsec между клиентскими компьютерами и точкой управления.|  
|Ограничьте права локального администратора на компьютере сервера сайта.|Пользователь с правами локального администратора на сервере сайта может вручную добавлять членов в группу безопасности "Remote PC Connect", которую автоматически создает и обслуживает Configuration Manager. Это может привести к повышению привилегий, поскольку членам, добавленным в эту группу, предоставляются разрешения на доступ к удаленному рабочему столу.|  

### <a name="privacy-considerations"></a>Вопросы конфиденциальности  

-   Если пользователь инициирует подключение к рабочему компьютер из портала компании, загружается файл с расширением .rdp или .wsrdp, который содержит имя устройства и имя сервера шлюза удаленных рабочих столов, необходимого для запуска сеанса удаленного рабочего стола. Расширение файла зависит от операционной системы устройства. Например, в операционных системах Windows 7 и Windows 8 используется RDP-файл, а в Windows 8.1 — WSRDP-файл.  

-   Пользователь может открыть или сохранить RDP-файл. Если пользователь открывает RDP-файл, этот файл может сохраниться в кэше браузера в зависимости от параметров хранения, настроенных для браузера. Если пользователь сохраняет файл, этот файл не хранится в кэше браузера. Файл сохраняется до тех пор, пока пользователь не удалит его вручную.  

-   WSRDP-файл загружается и автоматически сохраняется локально. Этот файл перезаписывается при следующем запуске пользователем сеанса удаленного рабочего стола.  

-   Перед настройкой профилей удаленного подключения следует учесть требования к конфиденциальности.  


## <a name="create-a-remote-connection-profile"></a>Создание профиля удаленного подключения

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Параметры соответствия** > **Профили удаленного подключения**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать профиль удаленного подключения**.  

4.  На странице **Общие** **мастера создания профиля удаленного подключения**укажите имя и необязательное описание профиля, используя не более 256 символов для каждого из них.  

5.  На странице **Параметры профиля** настройте перечисленные ниже параметры для профиля удаленного подключения.  

    -   **Полное имя и порт сервера шлюза удаленных рабочих столов (необязательно):** укажите имя сервера шлюза удаленных рабочих столов для подключений.  

        > [!NOTE]  
        >  Configuration Manager не поддерживает использование международного доменного имени для указания сервера в этом поле.  
        >   
        >  Имя сервера не должно быть длиннее 256 символов. Оно может содержать символы верхнего регистра, символы нижнего регистра, цифры, а также символы **–** и **_** , разделенные точками.  

    -   **Разрешить подключения только от компьютеров с удаленным рабочим столом с проверкой подлинности на сетевом уровне**  

6.  Выберите значение **Включено** или **Отключено** для каждого из следующих параметров подключения.  

    -   **Разрешить удаленные подключения к рабочим компьютерам**  

    -   **Разрешить всем основным пользователям этого рабочего компьютера удаленное подключение**  

    -   **Разрешить исключение брандмауэра Windows для подключений в доменах Windows и в частных сетях**  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Для перехода к следующей странице мастера все три параметра должны иметь одинаковые значения.  

7.  На странице **Сводка** просмотрите список необходимых действий и завершите работу мастера.  

 Новый профиль удаленного подключения отобразится в узле **Профили удаленного подключения** рабочей области **Активы и соответствие** .  

Развертывание профиля удаленного подключения  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Параметры соответствия** > **Профили удаленного подключения**.  

3.  В списке **Профили удаленного подключения** выберите профиль удаленного подключения, который необходимо развернуть, а затем на вкладке **Главная** в группе **Развертывание** щелкните элемент **Развернуть**.  

4.  В диалоговом окне **Развертывание профиля удаленного подключения** укажите следующие сведения.  

    -   **Коллекция** . Нажмите кнопку **Обзор** , чтобы выбрать коллекцию устройств, в которой требуется развернуть профиль удаленного подключения.  

    -   **Исправлять несоответствующие параметры, когда это возможно**. Установите этот флажок, чтобы автоматически исправлять профиль удаленного подключения при обнаружении его несоответствия на устройстве (например, если он отсутствует).  

    -   **Разрешить исправление за пределами периодов обслуживания**. Если для коллекции, в которой развертывается профиль удаленного подключения, был настроен период обслуживания, установите этот флажок, чтобы разрешить Configuration Manager исправлять профиль удаленного подключения за пределами периода обслуживания. Дополнительные сведения о периодах обслуживания см. в разделе [Использование периодов обслуживания](/sccm/core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows).  

    -   **Создать оповещение** . Включите этот параметр, чтобы настроить оповещение, которое создается, если соответствие профиля удаленного подключения меньше заданного процентного значения в указанную дату и время. Также можно указать, требуется ли отправлять оповещение в System Center Operations Manager.  

    -   **Задайте расписание оценки соответствия для этого шаблона базовой конфигурации** : укажите расписание проверки развернутого профиля удаленного подключения на устройствах. Можно указать простое или настраиваемое расписание.  

    > [!TIP]  
    >  При удалении устройства из коллекции, в которой был развернут профиль удаленного подключения, параметры профиля удаленного подключения на данном устройстве отключаются. Однако для правильного выполнения этого процесса уже должен быть развернут хотя бы один элемент конфигурации или шаблон базовой конфигурации, содержащий элемент конфигурации из вашего сайта.  
    >   
    >  Проверка профиля выполняется устройствами при входе пользователя в систему.  
    >   
    >  Если в одной коллекции устройств развернуто два профиля удаленного подключения, в одном из которых флажок **Исправлять несоответствующие параметры, когда это возможно** установлен, а в другом снят и эти два профиля удаленного подключения содержат разные параметры подключения, профиль со снятым флажком может переопределить параметры другого профиля. Этот тип развертывания профиля удаленного подключения в Configuration Manager не поддерживается.  

5.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Развертывание профиля сертификата** и создать развертывание.  

## <a name="monitor-a-remote-connection-profile"></a>Мониторинг профиля удаленного подключения  

### <a name="view-compliance-results-in-the-configuration-manager-console"></a>Просмотр результатов проверки на соответствие в консоли Configuration Manager  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Мониторинг** > **Развертывания**.  

3.  В списке **Развертывания** выберите развертывание профиля удаленного подключения, для которого требуется просмотреть сведения о соответствии.  

4.  Сводные сведения о соответствии развертывания профиля удаленного подключения можно просмотреть на главной странице. Для просмотра подробных сведений выберите развертывание профиля удаленного подключения, а затем на вкладке **Главная** в группе **Развертывание** щелкните элемент **Просмотр состояния** , чтобы открыть страницу **Состояние развертывания** .  

     Страница **Состояние развертывания** содержит следующие вкладки.  

    -   **Соответствует:** содержит сведения о соответствии профиля удаленного подключения в зависимости от числа затронутых активов. Можно дважды щелкнуть правило, чтобы создать временный узел в узле **Пользователи** рабочей области **Активы и соответствие** . Этот узел будет включать все устройства, которые соответствуют профилю удаленного подключения. В области **Сведения об активе** также отображаются устройства, соответствующие данному профилю. Чтобы просмотреть дополнительные сведения, дважды щелкните устройство в списке.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Профиль удаленного подключения не проверяется, если он неприменим к клиентскому устройству. Однако он возвращается как соответствующий.  

    -   **Ошибка:** содержит список всех ошибок для выбранного развертывания профиля удаленного подключения в зависимости от числа затронутых активов. Можно дважды щелкнуть правило, чтобы создать временный узел в узле **Пользователи** рабочей области **Активы и соответствие** . Этот узел будет включать все устройства, которые создали ошибки, связанные с данным профилем. При выборе устройства в области **Сведения об активе** отображаются устройства, затронутые выбранной проблемой. Чтобы просмотреть дополнительные сведения о проблеме, дважды щелкните устройство в списке.  

    -   **Не соответствует:** содержит список всех несоответствующих правил для профиля удаленного подключения в зависимости от числа затронутых активов. Можно дважды щелкнуть правило, чтобы создать временный узел в узле **Пользователи** рабочей области **Активы и соответствие** . Этот узел будет включать все устройства, которые не соответствуют данному профилю. При выборе устройства в области **Сведения об активе** отображаются устройства, затронутые выбранной проблемой. Чтобы просмотреть дополнительные сведения о проблеме, дважды щелкните устройство в списке.  

    -   **Неизвестно:** содержит список всех устройств, не передавших данные о соответствии для выбранного развертывания профиля удаленного подключения, а также сведения о текущем состоянии клиента для устройств.  

5.  На странице **Состояние развертывания** можно просмотреть подробные сведения о соответствии развернутого профиля удаленного подключения. В узле **Развертывания** создается временный узел, который упрощает повторный поиск этих сведений.  

### <a name="view-compliance-results-with-reports"></a>Просмотр результатов проверки на соответствие с помощью отчетов  
 Configuration Manager включает в себя встроенные отчеты, с помощью которых вы можете отслеживать сведения о профилях удаленного подключения. Такие отчеты относятся к категории **Управление соответствием и параметрами**.  

> [!IMPORTANT]  
>  При использовании параметров **Фильтр устройств** и **Фильтр пользователей** в отчетах о параметрах соответствия необходимо использовать подстановочный знак (%).  

 Дополнительные сведения о настройке отчетов в Configuration Manager см. в разделе [Ведение отчетов в System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/reporting).  
