---
title: "Создание элементов конфигурации данных и профилей пользователя | Документы Майкрософт"
description: "Используйте элементы конфигурации данных и профилей в System Center Configuration Manager для управления перенаправлением папок, автономными файлами и перемещаемыми профилями."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 9fcbcc81-cd6f-496e-b075-ef1afa2b8ccc
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 85b984d739dc9f9d2046186b381eff54ba687c66
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-user-data-and-profiles-configuration-items-in-system-center-configuration-manager"></a>Создание элементов конфигурации данных и профилей пользователя в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Элементы конфигурации данных и профилей пользователя в System Center Configuration Manager содержат параметры, управляющие перенаправлением папок, автономными файлами и перемещаемыми профилями на компьютерах с Windows 8 и более поздней версии для пользователей вашей иерархии. Например, администратор может сделать следующее:  

-   Перенаправлять папку документы пользователя в сетевую папку.  

-   Гарантировать, что указанные файлы, хранящиеся в сети, доступны на компьютере пользователя, когда сетевое подключение недоступно.  

-   Выбрать файлы в переносимом профиле пользователя, которые будут синхронизироваться с сетевой папкой при входе и выходе пользователя из системы.  

 В отличие от других элементов конфигурации в Configuration Manager вы не добавляете элементы конфигурации данных и профилей пользователя в базовую конфигурационную базу, которую затем развертываете. Вместо этого элемент конфигурации развертывается напрямую с помощью диалогового окна **Элемент конфигурации развертывания данных и профилей пользователя** .  

> [!IMPORTANT]  
>  Элементы конфигурации данных и профилей пользователя можно развертывать только в коллекциях пользователей.  

## <a name="enable-user-data-and-profiles-for-compliance-settings"></a>Включение элементов конфигурации данных и профилей пользователя для параметров соответствия  
 Используйте следующую процедуру для настройки параметров клиента по умолчанию для элементов конфигурации данных и профилей пользователя для параметров соответствия пользователя, которые будут применены ко всем компьютерам в иерархии. Если требуется, чтобы этот параметр применялся только к некоторым компьютерам, создайте настраиваемый параметр для клиента устройства и назначьте его коллекции, содержащей компьютеры, на которых будут использоваться параметры соответствия для элементов конфигурации данных и профилей пользователя. Дополнительные сведения о создании настраиваемых параметров устройства см. в разделе [Настройка параметров клиента](../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Параметры клиента** > **Параметры по умолчанию**.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

5.  В диалоговом окне **Параметры по умолчанию** выберите **Параметры соответствия**.  

6.  В раскрывающемся списке **Включить данные и профили пользователей** выберите **Да**.  

7.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Параметры по умолчанию** .  

## <a name="create-a-user-data-and-profiles-configuration-item"></a>Создание элемента конфигурации данных и профилей пользователя  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Параметры соответствия** > **Профили и данные пользователя**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать элемент конфигурации "Данные и профиль пользователя"**.  

4.  На странице **Общие** **мастера создания элемента конфигурации данных и профилей пользователей**укажите следующие сведения.  

    -   **Имя:** введите уникальное имя для элемента конфигурации. Можно использовать не более 256 символов.  

    -   **Описание:** Введите описание, которое предоставляет обзор элемента конфигурации и другие важные сведения для его идентификации в консоли Configuration Manager. Можно использовать не более 256 символов.  

    -   **Перенаправление папок:** установите этот флажок, если требуется настроить параметры перенаправления папок для этого элемента конфигурации.  

    -   **Автономные файлы:** установите этот флажок, если требуется настроить параметры автономных файлов для этого элемента конфигурации.  

    -   **Перемещаемые профили пользователей:** установите этот флажок, если требуется настроить параметры перемещаемых профилей пользователей для этого элемента конфигурации.  

5.  На странице **Перенаправление папок** страница **мастера создания элемента конфигурации данных и профилей пользователей**укажите, как клиентские компьютеры пользователей, получающих этот элемент конфигурации, должны управлять перенаправлением папок. Параметры можно настроить для любого устройства, на котором пользователь входит в систему, либо только для основных устройств пользователя. Дополнительные сведения о перенаправлении папок см. в документации по Windows Server.  

    > [!NOTE]  
    >  Эта страница появляется только в том случае, если установлен флажок **Перенаправление папок** на странице **Общие** мастера.  

6.  На странице **Автономные файлы** **мастера создания элемента конфигурации данных и профилей пользователей**можно включить или отключить использование автономных файлов для пользователей, которые получают этот элемент конфигурации, и настроить параметры для поведения автономных файлов. Можно также указать автономные файлы, которые всегда будут доступны на любом компьютере, где пользователь входит в систему. Дополнительные сведения об автономных фалах см. в документации по Windows Server.  

    > [!NOTE]  
    >  Эта страница появляется только в том случае, если установлен флажок **Автономные файлы** на странице **Общие** мастера.  

7.  На странице **Перемещаемые профили** страница **мастера создания элемента конфигурации данных и профилей пользователей**можно настроить доступность перемещаемых профилей на компьютерах, где пользователь входит в систему, а также задать дополнительные сведения о поведении этих профилей. Дополнительные сведения о перемещаемых профилях см. в документации по Windows Server.  

    > [!NOTE]  
    >  Эта страница появляется только в том случае, если установлен флажок **Перемещаемые профили пользователей** на странице **Общие** мастера.  

8.  Завершите работу мастера.  

 Новый элемент конфигурации данных и профилей пользователя отображается в узле **Профили и данные пользователя** рабочей области **Активы и соответствие** .  

## <a name="deploy-a-user-data-and-profiles-configuration-item"></a>Развертывание элемента конфигурации данных и профилей пользователя  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Параметры соответствия** > **Профили и данные пользователя**.  

3.  Выберите элемент конфигурации данных и профилей пользователя, который необходимо развернуть, а затем на вкладке **Главная** в группе **Развертывание** щелкните элемент **Развернуть**.  

4.  В диалоговом окне **Элемент конфигурации развертывания данных и профилей пользователя** укажите следующие сведения.  

    -   **Коллекция** — нажмите кнопку **Обзор** , чтобы выбрать коллекцию пользователей, в которой требуется развернуть элемент конфигурации.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Элементы конфигурации данных и профилей пользователя можно развертывать только в коллекциях пользователей.  

    -   **Исправлять несоответствующие параметры, когда это возможно** — включите этот параметр, чтобы автоматически исправлять все правила, оцениваемые как не соответствующие требованиям на клиентских компьютерах.  

    -   **Разрешить исправление за пределами периодов обслуживания** — если для коллекции, в которой развертывается элемент конфигурации, был настроен период обслуживания, установите этот флажок, чтобы разрешить исправление параметров соответствия за пределами периода обслуживания. Дополнительные сведения о периодах обслуживания см. в разделе [Использование периодов обслуживания](../../core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows.md).  

    -   **Создавать оповещение** — установите этот флажок, чтобы настроить предупреждение, которое будет создаваться, если соответствие элемента конфигурации меньше заданного процентного значения в указанную дату и время. Также можно указать, требуется ли отправлять оповещение в System Center Operations Manager.  

    -   **Укажите расписание проверки соответствия для этого элемента конфигурации** : укажите расписание проверки развернутого элемента конфигурации на клиентских компьютерах. Это может быть простое или настраиваемое расписание.  

5.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Элемент конфигурации развертывания данных и профилей пользователя** и создать развертывание.  

## <a name="monitor-a-user-data-and-profiles-configuration-item"></a>Мониторинг элемента конфигурации данных и профилей пользователя  
 Мониторинг этого типа элемента конфигурации осуществляется точно так же, как и мониторинг других параметров соответствия.  

 Дополнительные сведения см. в разделе [Мониторинг параметров соответствия требованиям](../../compliance/deploy-use/monitor-compliance-settings.md).  
