---
title: "Создание элементов конфигурации для компьютеров Mac под управлением клиентов Configuration Manager | Документация Майкрософт"
description: "Использование элемента конфигурации Mac OS X System Center Configuration Manager для управления параметрами устройств Mac OS X."
ms.custom: na
ms.date: 03/28/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 722d5bf5-bedc-4dfc-b324-6eeb773874e9
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 541e5ad629a9e2ed9c353dff150f9b86b9d12b7d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-create-configuration-items-for-mac-os-x-devices-managed-with-the-system-center-configuration-manager-client"></a>Создание элементов конфигурации для устройств Mac OS X, управляемых клиентом System Center Configuration Manager
Используйте элемент конфигурации **Mac OS X (настраиваемая)** в System Center Configuration Manager, чтобы управлять параметрами устройств Mac OS X, которыми управляет клиент Configuration Manager.  
  
 Операционная система Mac OS X использует файлы списка свойств (PLIST) для хранения параметров приложения. Используйте параметры соответствия для оценки и исправления параметров в файле списка свойств. Кроме того, вы можете управлять параметрами Mac OS X, написав сценарий оболочки, возвращающий значение, которое вы можете оценивать и исправлять для обеспечения соответствия.  
  
### <a name="to-create-a-custom-mac-os-x-configuration-item"></a>Создание пользовательского элемента конфигурации Mac OS X  
  
1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  
  
2.  В рабочей области **Активы и соответствие** разверните узел **Параметры соответствия**и выберите **Элементы конфигурации**.  
  
3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать элемент конфигурации**.  
  
4.  На странице **Общие** **мастера создания элемента конфигурации**укажите имя и необязательное описание элемента.  
  
5.  В разделе **Укажите тип элемента конфигурации, который требуется создать** выберите **Mac OS X (настраиваемая)**.  
  
6.  Щелкните элемент **Категории**, если хотите создать и назначить категории для поиска и фильтрации элементов конфигурации в консоли Configuration Manager.  
  
7.  На странице **Поддерживаемые платформы** в мастере выберите конкретные версии Mac OS X, которые будут вычислять данный элемент конфигурации.  
  
8.  На странице **Параметры** мастера вы добавите новые параметры, которые будут оцениваться на соответствие на компьютерах Mac. Щелкните **Создать** , чтобы открыть диалоговое окно **Создание параметра** .  
  
9. В диалоговом окне **Создание параметра** введите уникальное имя и описание для параметра.  
  
10. Выберите требуемый **Тип параметра** , а затем предоставьте необходимые сведения, как показано в следующей таблице:  
  
    -   **Настройки Mac OS X** -  
  
        -   **Идентификатор приложения** : укажите идентификатор приложения для файла списка свойств, из которого требуется оценить ключ на соответствие.  
  
             Например, если вы хотите изменить параметры браузера Safari, можно использовать **com.apple.Safari.plist**.  
  
        -   **Ключ** — укажите имя ключа, необходимый для оценки соответствия на компьютерах Mac. Используйте следующий синтаксис: */<словарь\>/<имя_ключа>\>*.  
  
            > [!IMPORTANT]  
            >  Имя ключа зависит от регистра и не будет оценено, если отличается от имени ключа на компьютере Mac. Кроме того, имя ключа нельзя изменить после его указания. Если необходимо изменить имя ключа, удалите и заново создайте параметр.  
  
    -   **Сценарий** -  
  
        -   **Сценарий обнаружения** : щелкните элемент **Добавить сценарий**, а затем введите сценарий оболочки для оценки параметров на компьютере Mac на предмет соответствия. Используйте команду **echo** в сценарии оболочки для возврата значений в Configuration Manager для обеспечения соответствия. Configuration Manager использует результаты, возвращенные в **STDOUT**, для оценки соответствия.  
  
            > [!IMPORTANT]  
            >  Не включайте в сценарий обнаружения команду **reboot** . Поскольку сценарий обнаружения выполняется при каждом перезапуске клиента, это приведет к постоянной перезагрузке компьютера Mac.  
  
        -   **Сценарий исправления (необязательно)** : при необходимости щелкните элемент **Добавить сценарий** , а затем введите сценарий оболочки, используемый для исправления всех несоответствующих параметров на клиентских компьютерах Mac.  
  
            > [!IMPORTANT]  
            >  Чтобы не внести символы форматирования, которые компьютер Mac не в состоянии интерпретировать, не используйте функцию копирования и вставки, а вводите сценарий вручную.  
  
11. Выберите **Тип данных** , представляющий собой формат, в котором условие возвращает данные перед их использованием для оценки параметра.  
  
    > [!NOTE]  
    >  Тип данных **с плавающей запятой** поддерживает только 3 цифры после десятичной запятой.  
    >   
    >  Configuration Manager не поддерживает использование **логического** типа данных для параметров сценария элемента конфигурации Mac. Вместо этого задайте тип данных **Целое число** и убедитесь, что сценарий возвращает целочисленное значение.  
  
12. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить параметр и закрыть диалоговое окно **Создание параметра** , а затем продолжайте добавлять столько параметров, сколько требуется.  
  
13. На странице **Правила соответствия** мастера указываются условия, определяющие соответствие элемента конфигурации требованиям. Перед тем как оценить параметр на соответствие требованиям, необходимо создать по крайней мере одно правило соответствия. Щелкните элемент **Создать** для добавления нового правила.  
  
14. В диалоговом окне **Создать правило** укажите следующие сведения.  
  
    -   **Имя.** Введите имя для правила соответствия.  
  
    -   **Описание:** Введите описание для правила соответствия.  
  
    -   **Выбранный параметр:** Щелкните **Обзор** Открытие **выберите параметр** диалоговое окно. Выберите параметр, который требуется определить правило, или нажмите кнопку **новый параметр**. По окончании работы нажмите кнопку **Выбрать**.  
  
        > [!TIP]  
        >  Можно также нажать кнопку **Свойства** , чтобы просмотреть сведения о выбранном в настоящий момент параметре.  
  
    -   **Тип правила:** выберите тип правила соответствия, которое требуется использовать.  
  
        -   **Значение** : создайте правило, сравнивающее значение, которое вернул элемент конфигурации, с указанным вами значением.  
  
        -   **Существование** : создайте правило, оценивающее параметр в зависимости от того, существует ли он на устройстве.  
  
    -   Для типа правила **Значение**укажите следующую информацию.  
  
        -   "Этот параметр должен соответствовать следующему правилу": выберите оператор и значение, соответствие которого будет оцениваться для выбранного параметра. Можно использовать следующие операторы.  
  
            -   **Равно**  
  
            -   **Не равно**  
  
            -   **Больше**  
  
            -   **Меньше**  
  
            -   **Между**  
  
            -   **Больше или равно**  
  
            -   **Меньше или равно**  
  
            -   **Один из** : в текстовом поле укажите одну запись в каждой строке.  
  
            -   **Ни один из** : в текстовом поле укажите одну запись в каждой строке.  
  
        -   **Исправлять несоответствующие параметры, когда это возможно** : выберите этот параметр, если требуется, чтобы Configuration Manager автоматически исправлял несоответствующие правила.  
  
            > [!IMPORTANT]  
            >  Исправлять несоответствующие правила можно только в случае, когда оператор правила настроен со значением **Равно**.  
  
        -   **Сообщить о несоответствии, если не удастся найти экземпляр этого параметра** : элемент конфигурации сообщает о несоответствии, если этот параметр не найден на компьютере Mac.  
  
    -   **Серьезность несоответствия для отчетов** : укажите степень серьезности, добавляемую в отчет, если данное правило соответствия не выполняется. Ниже перечислены доступные степени важности.  
  
        -   **Нет**. Компьютеры, которые не отвечают этому правилу соответствия, не передают сведения о серьезности сбоя для отчетов Configuration Manager.  
  
        -   **Информация**. Компьютеры, которые не отвечают этому правилу соответствия, передают для отчетов Configuration Manager сведения о сбое с уровнем серьезности **Информация**.  
  
        -   **Предупреждение**. Компьютеры, которые не отвечают этому правилу соответствия, передают для отчетов Configuration Manager сведения о сбое с уровнем серьезности **Предупреждение**.  
  
        -   **Критический**. Компьютеры, которые не отвечают этому правилу соответствия, передают для отчетов Configuration Manager сведения о сбое с уровнем серьезности **Критический**.  
  
        -   **Критическая с событием**. Компьютеры, которые не отвечают этому правилу соответствия, передают для отчетов Configuration Manager сведения о сбое с уровнем серьезности **Критическая с событием**. Кроме того, этот уровень серьезности регистрируется клиентским компьютером Mac.  
  
    -   Для типа правила **Существующий**укажите следующую информацию.  
  
        -   Выберите один из следующих.  
  
            -   **Параметр должен существовать на клиентских устройствах**  
  
            -   **Параметр не должен существовать на клиентских устройствах**  
  
        -   **Степень важности несоответствия для отчетов:** Укажите уровень серьезности, которая передается при сбое указанное правило соответствия. Ниже перечислены доступные степени важности.  
  
            -   **Нет**. Компьютеры, которые не отвечают этому правилу соответствия, не передают сведения о серьезности сбоя для отчетов Configuration Manager.  
  
            -   **Информация**. Компьютеры, которые не отвечают этому правилу соответствия, передают для отчетов Configuration Manager сведения о сбое с уровнем серьезности **Информация**.  
  
            -   **Предупреждение**. Компьютеры, которые не отвечают этому правилу соответствия, передают для отчетов Configuration Manager сведения о сбое с уровнем серьезности **Предупреждение**.  
  
            -   **Критический**. Компьютеры, которые не отвечают этому правилу соответствия, передают для отчетов Configuration Manager сведения о сбое с уровнем серьезности **Критический**.  
  
            -   **Критическая с событием**. Компьютеры, которые не отвечают этому правилу соответствия, передают для отчетов Configuration Manager сведения о сбое с уровнем серьезности **Критическая с событием**. Кроме того, этот уровень серьезности регистрируется клиентским компьютером Mac.  
  
        > [!NOTE]  
        >  Отображаемые параметры могут различаться в зависимости от типа параметра, для которого настраивается правило.  
  
    -   Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Создать правило** .  
  
15. На странице **Сводка** проверьте параметры для нового элемента конфигурации, а затем завершите работу мастера.  
  
 Созданный элемент конфигурации отображается в узле **Элементы конфигурации** рабочей области **Активы и соответствие** .  
  
 Сведения о том, как добавить этот элемент конфигурации в конфигурационную базу, см. в статье [Создание конфигурационных баз в System Center Configuration Manager](../../compliance/deploy-use/create-configuration-baselines.md).  
  
## <a name="see-also"></a>См. также  
 [Элементы конфигурации для устройств, управляемых с помощью клиента System Center Configuration Manager](../../compliance/deploy-use/configuration-items-for-devices-managed-with-the-client.md)
