---
title: "Импорт данных конфигурации | Документы Майкрософт"
description: "Импорт данных конфигурации, которые содержатся в CAB-файле и соответствуют поддерживаемой схеме языка моделирования служб (SML)."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 309b9a09-a611-4ba2-90ab-dde51582cf87
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 60d0642618a3074fc50a848f1189f4d6559ca916
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="import-configuration-data-with-system-center-configuration-manager"></a>Импорт данных конфигурации с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Помимо создания конфигурационных баз и элементов конфигурации в консоли System Center Configuration Manager, вы можете импортировать данные конфигурации в случае, если они хранятся в формате CAB-файла и соответствуют поддерживаемой схеме SML. Данные конфигурации можно импортировать из следующих источников.  

-   Рекомендуемые данные конфигурации (пакеты конфигурации), скачанные с сайтов корпорации Майкрософт или других поставщиков программных продуктов.  

-   Данные конфигурации, которые были экспортированы из System Center 2012 Configuration Manager и более поздних версий.  

-   Данные конфигурации, созданные внешними разработчиками и соответствующие схеме языка моделирования служб (Service Modeling Language, SML).  

 Пример пакета конфигурации, позволяющий управлять соответствием для ролей сервера сайта System Center 2012 Configuration Manager, см. в статье [Пакет конфигурации System Center 2012 Configuration Manager](http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=30710&WT.mc_id=rss_alldownloads_all).  

При импорте базовых шаблонов конфигурации некоторые или все элементы конфигурации, на которые ссылаются базовые шаблоны, могут также быть добавлены в CAB-файл. Во время импорта Configuration Manager проверяет, все ли элементы конфигурации, на которые ссылается конфигурационная база, также добавлены в CAB-файл или уже присутствуют на сайте Configuration Manager. Процесс импорта завершится сбоем, если попытаться импортировать конфигурационную базу, ссылающуюся на данные конфигурации, которые Configuration Manager не может найти.  

Другие сценарии, в которых процесс импорта может быть не выполнен, перечислены ниже.  

-   Данные конфигурации ссылаются на данные, которые Configuration Manager не может найти в своей базе данных или в самом CAB-файле.  

-   Данные конфигурации уже находятся в базе данных Configuration Manager с аналогичным именем и версией данных, однако версия содержимого отличается.  

-   Данные конфигурации уже находятся в базе данных Configuration Manager с аналогичной версией содержимого, но расчет хэш-кода указывает на их отличие.  

-   Более новая версия данных конфигурации с тем же именем уже присутствует (или была недавно удалена) в базе данных Configuration Manager.  

-   В иерархии Configuration Manager с несколькими сайтами данные конфигурации первоначально импортировались с родительского сайта. Их необходимо обновить, используя тот же сайт, но не дочерний сайт.  

### <a name="import-configuration-data"></a>Импорт данных конфигурации  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Элементы конфигурации** или **Шаблоны базовой конфигурации**.
2.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Импорт конфигурационных данных**.  
3.  На странице **Выбор файлов** **мастера импорта конфигурационных данных**нажмите кнопку **Добавить**, после чего в диалоговом окне **Открыть** выберите CAB-файлы для импорта.  
4.  Установите флажок **Создать новую копию импортируемых шаблонов базовой конфигурации и элементов конфигурации**, если требуется, чтобы импортируемые данные конфигурации можно было изменять в консоли Configuration Manager.  
5.  На странице **Сводка** просмотрите список необходимых действий, а затем завершите работу мастера.  

Импортируемые данные конфигурации отображаются в узле **Параметры соответствия** рабочей области **Активы и соответствие**.  
