---
title: "Мониторинг параметров соответствия требованиям | Документы Майкрософт"
description: "Выполните одну или несколько процедур из этого раздела, чтобы отобразить состояние соответствия для конфигурационной базы."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 92c1ccca-a748-44cd-a52e-e41d34bf981d
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 75cd7e811262633d81d978265f21ec7ed3b61a58
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="monitor-compliance-settings-in-system-center-configuration-manager"></a>Мониторинг параметров соответствия требованиям в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

После развертывания конфигурационных баз System Center Configuration Manager на устройствах в иерархии можно использовать одну из описанных ниже процедур для вывода сведений о состоянии соответствия конфигурационной базы.

> [!NOTE]  
>  В полях условий проверки отчетов о параметрах соответствия (соответствующим полем в отчетах на стороне клиента является поле **Ограничения**) сведения отображаются на языке SML. Соответственно, администраторам, незнакомым с языком SML, которые создали элемент конфигурации в консоли Configuration Manager, будет трудно понять содержимое условий проверки. В таком случае для просмотра свойств элемента конфигурации и условий проверки можно использовать рабочую область **Наблюдение** в консоли Configuration Manager.  

##  <a name="view-compliance-results-in-the-configuration-manager-console"></a>Просмотр результатов проверки на соответствие в консоли Configuration Manager  
 Ниже приведена процедура просмотра сведений о соответствии для развернутых конфигурационных баз в консоли Configuration Manager.  

### <a name="view-compliance-results-in-the-configuration-manager-console"></a>Просмотр результатов проверки на соответствие в консоли Configuration Manager  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Наблюдение** > **Развертывания**.  

3.  В списке **Развертывания** выберите развертывание конфигурационной базы, для которого требуется просмотреть сведения о соответствии.  

4.  Сводные сведения о соответствии развертывания конфигурационной базы можно просмотреть на главной странице. Для просмотра подробных сведений выберите развертывание конфигурационной базы, а затем на вкладке **Главная** в группе **Развертывание** щелкните **Просмотр состояния** , чтобы открыть страницу **Состояние развертывания** .  

     Страница **Состояние развертывания** содержит следующие вкладки.  

    -   **Соответствует**: содержит сведения о соответствии конфигурационной базы в зависимости от числа затронутых активов. Вы можете щелкнуть правило, чтобы создать временный узел в узле **Пользователи** или **Устройства** , находящемся в рабочей области **Активы и соответствие** . Этот узел будет включать всех пользователей и устройства, которые удовлетворяют данному правилу. В области **Сведения об активе** отображаются пользователи или устройства, соответствующие шаблону конфигурации. Чтобы просмотреть дополнительные сведения, дважды щелкните пользователя или устройство в списке.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Правило элемента конфигурации не оценивается, если оно не обнаружено или не применимо на устройстве клиента; однако это правило отображается как соответствующее.  

    -   **Ошибка**: содержит список всех ошибок для выбранного развертывания конфигурационной базы в зависимости от числа затронутых активов. Можно щелкнуть правило, чтобы создать временный узел в узле **Пользователи** или **Устройства** рабочей области **Активы и соответствие** . Этот узел будет включать всех пользователей и устройства, которые содержат ошибки, связанные с этим правилом. При выборе ошибки в области **Сведения об активе** отображаются пользователи или устройства, затронутые выбранной проблемой. Чтобы просмотреть дополнительные сведения о проблеме, дважды щелкните пользователя или устройство в списке.  

    -   **Не соответствует**: содержит список всех несоответствующих правил в конфигурационной базе в зависимости от числа затронутых активов. Можно щелкнуть правило, чтобы создать временный узел в узле **Пользователи** или **Устройства** рабочей области **Активы и соответствие** . Этот узел будет включать всех пользователей и устройства, которые не соответствуют данному правилу. При выборе ошибки в области **Сведения об активе** отображаются пользователи или устройства, затронутые выбранной проблемой. Чтобы вывести дополнительные сведения о проблеме, дважды щелкните пользователя или устройство в списке.  

    -   **Неизвестно**: содержит список всех пользователей и устройств, не передавших данные о соответствии для выбранного развертывания конфигурационной базы, а также сведения о текущем состоянии клиента устройств.  

5.  На странице **Состояние развертывания** можно просмотреть подробные сведения о соответствии развертывания шаблона конфигурации. В узле **Развертывания** создается временный узел, который упрощает повторный поиск этих сведений.  

##  <a name="view-compliance-results-by-using-reports"></a>Просмотр результатов проверки на соответствие с помощью отчетов  
 Параметры соответствия в Configuration Manager включают несколько встроенных отчетов, которые позволяют отслеживать сведения об элементах конфигурации, конфигурационных базах и развертываниях. Такие отчеты относятся к категории **Управление соответствием и параметрами**.  

> [!IMPORTANT]  
>  При использовании параметров**%**Фильтр устройств **и "Фильтр пользователей" в отчетах о параметрах соответствия необходимо использовать подстановочный знак (** ).  

 Дополнительные сведения о настройке отчетов в Configuration Manager см. в разделе [Ведение отчетов в System Center Configuration Manager](../../core/servers/manage/reporting.md).  

##  <a name="view-compliance-results-on-a-configuration-manager-windows-client-computer"></a>Просмотр результатов проверки на соответствие на клиентском компьютере Windows Configuration Manager

> [!NOTE]  
>  Если вход в систему выполнен с гостевой учетной записью домена, вы не сможете просматривать сведения в клиенте Windows Configuration Manager.    

1.  Перейдите к пункту **Configuration Manager** панели управления клиентского компьютера и дважды щелкните его, чтобы открыть окно свойств.  

2.  Перейдите на вкладку **Конфигурации** и просмотрите список развернутых шаблонов конфигурации.  

3.  Просмотрите сведения в разделе **Состояние соответствия** для каждого шаблона конфигурации.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Результаты оценки помещаются в кэш на клиенте на 15 минут. Если запустить повторную проверку в течение такого 15-минутного периода, используются не новые значения оценки, а результаты, возвращенные из кэша. Таким образом, при внесении на клиенте изменения, влияющего на результаты проверки соответствия, необходимо подождать 15 минут, прежде чем запускать повторную оценку.  

    -   **Соответствует**: клиентский компьютер соответствует проверенной конфигурационной базе.  

    -   **Не соответствует**: клиентский компьютер не соответствует проверенной конфигурационной базе.  

    -   **Неизвестно**: клиентский компьютер еще не выполнил оценку конфигурационной базы. Чтобы запустить оценку помимо расписания оценки соответствия, выберите нужные шаблоны конфигурации и нажмите кнопку **Оценить**.  

        > [!NOTE]  
        >  При наличии прав локального администратора на клиентском компьютере можно также просмотреть сведения о каждой проверенной конфигурационной базе, чтобы определить, какой именно элемент конфигурации передает состояние несоответствия. Для этого выберите шаблон конфигурации и нажмите кнопку **Просмотреть отчет**.  

4.  Нажмите кнопку **ОК**.  

##  <a name="create-collections-based-on-configuration-baseline-compliance"></a>Создание коллекций на основе соответствия конфигурационным базам  
 Ниже приведена процедура создания коллекции Configuration Manager на основе устройств с заданным уровнем соответствия. Можно создавать коллекции, основанные на следующих состояниях соответствия:  

-   **Соответствует**  

-   **Ошибка**  

-   **Non-compliant**  

-   **Неизвестно**  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Параметры соответствия** > **Шаблоны базовой конфигурации**.  

3.  В списке **Шаблоны базовой конфигурации** выберите конфигурационную базу, на основе которой требуется создать коллекцию.  

4.  На вкладке **Развертывание** в группе **Развертывание**щелкните **Создать коллекцию** , затем в раскрывающемся списке выберите уровень соответствия, для которого требуется создать коллекцию.  

5.  Откроется окно **мастера создания коллекций пользователей** или **мастера создания коллекций устройств** в зависимости от того, развернут ли элемент конфигурации для пользователей или устройств. Создавая коллекцию, мастер автоматически заполняет поля правильными значениями, однако эти значения можно редактировать.  

6.  После завершения работы мастера коллекция появляется в узле **Коллекции пользователей** или **Коллекции устройств** рабочей области **Активы и соответствие** .  
