---
title: "Обновление устройств Windows до другой версии с помощью Configuration Manager | Microsoft Docs"
description: "Автоматическое обновление устройств под управлением Windows 10 Desktop, Windows 10 Mobile или Windows 10 Holographic до другой версии с помощью Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 07/31/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: b0c9db74-841e-46eb-8924-957cde968bf7
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: cd8c644d07dab0010dc211df8ce4f2dc6e1fa7ae
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="upgrade-windows-devices-with-the-edition-upgrade-policy-in-system-center-configuration-manager"></a>Обновление устройств Windows с помощью политики обновления выпусков в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


**Политика обновления выпуска** System Center Configuration Manager позволяет автоматически обновлять устройства с одной из следующих версий Windows 10 до другой версии.

- Windows 10 Desktop
- Windows 10 Mobile
<!-- - Windows 10 Holographic -->

Поддерживаются следующие варианты обновления:

- Windows 10 Pro до Windows 10 Корпоративная
- Windows 10 Домашняя до Windows 10 для образовательных учреждений
- Windows 10 Mobile до Windows 10 Mobile Корпоративная
<!-- - From Windows 10 Holographic Pro to Windows 10 Holographic Enterprise -->

Устройства должны быть зарегистрированы в Microsoft Intune, либо на них должно выполняться клиентское программное обеспечение Configuration Manager. В настоящее время эта политика несовместима с компьютерами под управлением локальной системы управления мобильными устройствами.

## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы  
 Перед тем как начать обновление устройств до последней версии, потребуется следующее:  

-   допустимый ключ продукта для установки новой версии Windows на всех целевых устройствах политики (для операционных систем настольных компьютеров);  

-   файл лицензии Майкрософт, который содержит сведения о лицензии для установки новой версии Windows на всех целевых устройствах политики (для Windows 10 Mobile<!-- and Windows 10 Holographic-->).

- Для создания и развертывания этого типа политики вам должна быть назначена роль безопасности Configuration Manager **Полный администратор**.

## <a name="configure-the-edition-upgrade-policy"></a>Настройка политики обновления выпусков  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Параметры соответствия** > **Обновление выпуска Windows 10**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать политику обновления**.  

4.  Нажмите кнопку **Создать политику**.  

5.  На странице **Общие** **мастера создания политики обновления выпусков**укажите перечисленные ниже сведения.  

    -   **Имя** — введите имя политики обновления выпусков.  

    -   **Описание** (необязательно) — при необходимости введите описание политики для идентификации ее в консоли Intune.  

    -   **Номер SKU, до которого обновляется устройство**. В раскрывающемся списке выберите версию Windows 10 Desktop, <!-- Windows 10 Holographic,--> или Windows 10 Mobile, до которой вы хотите обновить целевые устройства.  

    -   **Сведения о лицензии** — выберите один из пунктов.  

        -   **Ключ продукта** — введите допустимый ключ продукта Windows 10, который будет использоваться для обновления целевых устройств с операционной системой Windows 10 Desktop.  

            > [!NOTE]  
            >  После создания политики, содержащей ключ продукта, вы не сможете изменить его позже. Это связано с тем, что ключ скрыт по соображениям безопасности. Чтобы изменить его, необходимо повторно ввести весь ключ.  

        -   **Файл лицензии** — щелкните **Обзор**, чтобы выбрать допустимый файл лицензии в формате XML, который будет использоваться для обновления целевых устройств с операционной системой <!--Windows 10 Holographic and -->Windows 10 Mobile.  

6.  Завершите работу мастера.  

Новая политика отобразится в узле **Обновление выпуска Windows 10** рабочей области **Активы и соответствие** .  

## <a name="deploy-the-edition-upgrade-policy"></a>Развертывание политики обновления выпусков  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Параметры соответствия** > **Обновление выпуска Windows 10**.  

3.  Выберите политику обновления выпусков Windows 10, которую требуется развернуть, а затем на вкладке **Главная** в группе **Развертывание** нажмите кнопку **Развернуть**.  

4.  В диалоговом окне **Развертывание обновления выпусков Windows 10** выберите коллекцию, в которой вы хотите развернуть политику, и расписание, по которому будет оцениваться политика, а затем нажмите кнопку **ОК**. Для компьютеров под управлением клиента Configuration Manager необходимо развернуть политику в коллекции устройств. Для компьютеров, зарегистрированных в Intune, можно развернуть политику в коллекции пользователей или устройств. 



## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Во время мониторинга развертывания, созданного в узле **развертывания** рабочей области **Мониторинг**, могут появиться ошибки, например:
- **Неприменимо для этого устройства**
- **Не удалось выполнить преобразование типа данных**

Эти ошибки не означают, что развертывание не удалось выполнить. Проверьте на целевом компьютере успешное выполнение обновления.

После подключения политики к целевому ПК Windows и ее оценки в течение двух часов компьютер будет перезагружен для применения изменений. Обязательно проинформируйте всех пользователей, для которых развертывается политика, или запланируйте выполнение политики во внерабочее время пользователей.
