---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 02/19/2019
ms.openlocfilehash: 94d6884bc9ea093af26980d9537ef8b46e79beab
ms.sourcegitcommit: e7e5ca04601270ea7af90183123d5db1d42784da
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 02/19/2019
ms.locfileid: "56422454"
---
## <a name="bkmk_pod"></a> Melhoria para os critérios de sucesso de implementação por fases
<!--3555946-->

Especifique critérios adicionais para o sucesso de uma fase numa implementação faseada. Em vez de apenas uma percentagem, este critério agora também pode ser o número de dispositivos implementados com êxito. Esta opção é útil quando o tamanho da coleção é variável, e tem um número específico de dispositivos para mostrar o êxito antes de passar à próxima fase.


### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. Criar uma implementação faseada para uma [sequência de tarefas](/sccm/osd/deploy-use/create-phased-deployment-for-task-sequence), [aplicativo](/sccm/osd/deploy-use/create-phased-deployment-for-task-sequence?toc=/sccm/app/toc.json&bc=/sccm/app/breadcrumb/toc.json), ou [atualização de software](/sccm/osd/deploy-use/create-phased-deployment-for-task-sequence?toc=/sccm/sum/toc.json&bc=/sccm/sum/breadcrumb/toc.json).  

2. Na página Definições do assistente, selecione a opção seguinte como os critérios de êxito da primeira fase: **Número de dispositivos implementados com êxito**. Em seguida, especifique um número entre 1 e 100 000.  

3. Conclua o assistente.  

Para monitorizar a implementação, utilize o **estado de implementação por fases** ação no nó implementações. Para obter mais informações, consulte [monitorizar as implementações faseadas](/sccm/osd/deploy-use/manage-monitor-phased-deployments#bkmk_monitor). O **SMS_PhasedDeployment.log** no site server mostra a avaliação de critérios.

> [!Tip]  
> - Utilize esta definição em coleções que podem aumentar o número de membros. Se a coleção reduz o tamanho, este critério pode tornar-se maior do que a associação total. 
> 
> - Não defina este valor para ser significativamente maior do que o tamanho atual da coleção.  

