---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 02/19/2019
ms.openlocfilehash: 96d3be66eb8784fdda5c3a45bfca8d25826ed03e
ms.sourcegitcommit: e7e5ca04601270ea7af90183123d5db1d42784da
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 02/19/2019
ms.locfileid: "56422459"
---
## <a name="bkmk_o365"></a> Integração com análise de preparação para o Office 365 ProPlus
<!--3735402-->

Utilize o Configuration Manager para identificar os dispositivos com confiança elevada que está pronto para atualizar para o Office 365 ProPlus. Ao integrar com a análise do Office, ele fornece informações sobre problemas potenciais de compatibilidade com os suplementos do Office e macros utilizadas no seu ambiente. Em seguida, utilize o Configuration Manager para implementar o Office em dispositivos prontos. 

A atual [dashboard de gestão do cliente do Office 365](/sccm/sum/deploy-use/manage-office-365-proplus-updates#office-365-client-management-dashboard) agora inclui um novo mosaico **Office 365 ProPlus preparação de atualizações**. Este mosaico é um gráfico de barras de dispositivos, os seguintes Estados:
- Não avaliado
- Pronto para atualizar
- Tem de revisão

Selecione um Estado para exploração de uma lista de dispositivos. Este relatório de preparação apresenta mais detalhes sobre os dispositivos. Ele inclui colunas para o estado de compatibilidade de suplementos do Office e macros. 


### <a name="prerequisites"></a>Pré-requisitos

- Ative inventário de hardware nas definições do cliente. Para obter mais informações, consulte [como configurar inventário de hardware](/sccm/core/clients/manage/inventory/configure-hardware-inventory).  

- O dispositivo necessita de conectividade à rede de entrega de conteúdos (CDN) Office para transferir um ficheiro de preparação para o suplemento. Para obter mais informações, consulte [redes de entrega de conteúdos](https://docs.microsoft.com/office365/enterprise/content-delivery-networks). Se o dispositivo não é possível transferir este ficheiro, o estado de suplementos está *tem de rever*.  

    > [!Note]  
    > Não são enviados dados à Microsoft para esta funcionalidade.  


### <a name="bkmk_ort"></a> Preparação de macro detalhadas

Por predefinição, a verificação agente é o que é mais recentemente utilizados (MRU) os arquivos de lista em cada dispositivo. Isso será contado os ficheiros nesta lista, que suportam as macros. Esses arquivos incluem os seguintes tipos:
- Habilitado para macro formatos de arquivo Office, como habilitado para macro os livros do Excel (. xlsm) ou documento habilitado para macro do Word (. docm)  
- Formatos de Office mais antigos que não indicam se há conteúdo de macro. Por exemplo, um livro do Excel 97-2003 (. xls).

Se precisar de uma avaliação mais detalhada, implementar o **Office Readiness Toolkit**. Essa ferramenta analisa o código dentro de um arquivo de macro. Ele verifica se existem quaisquer potenciais problemas de compatibilidade. Por exemplo, o ficheiro utiliza uma função que foi alterada numa versão mais recente do Office. Depois de executar o Office Readiness Toolkit, o Configuration Manager pode utilizar os resultados. Esses dados adicionais aprimora o cálculo de preparação do dispositivo.

Para obter mais informações, consulte [utilizar o Readiness Toolkit para avaliar a compatibilidade de aplicativos do Office 365 ProPlus](http://aka.ms/readinesstoolkit).

