---
title: "Добавление обновлений в группу обновлений Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Вы можете вручную или автоматически добавлять обновления программного обеспечения в группу обновлений в своей среде."
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 01/23/2017
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: a0767664-fd60-46a8-9da5-86cc431ce53c
ms.openlocfilehash: 02e30ba48f3564fa8a31f21793c145054e02e002
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="add-software-updates-to-an-update-group"></a>Добавление обновлений программного обеспечения в группу обновлений  

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

 Группы обновлений программного обеспечения предоставляют эффективный способ организации обновления в используемой среде. Обновления ПО в группу обновлений можно добавлять вручную или автоматически — с помощью правила автоматического развертывания. Развертывать группу обновлений также можно вручную или автоматически с помощью правила автоматического развертывания. После развертывания группы обновлений ПО можно добавить в эту группу новые обновления; в этом случае Configuration Manager автоматически развернет их. Выполните следующую процедуру для добавления обновлений в новую или существующую группу обновлений ПО.  

#### <a name="to-add-software-updates-to-a-new-software-update-group"></a>Добавление обновлений программного обеспечения в новую группу обновлений  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области "Библиотека программного обеспечения" разверните узел **Обновления программного обеспечения**, а затем щелкните **Все обновления программного обеспечения**.  

3.  Выберите обновления ПО, которые необходимо добавить в новую группу обновлений ПО.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Обновление** щелкните **Создать группу обновлений программного обеспечения**.  

5.  Введите имя группы обновления ПО и ее описание, если необходимо. Имя и описание должны содержать достаточно информации о том, какие обновления программного обеспечения содержатся в этой группе. Для продолжения нажмите кнопку **Создать**.  

6.  Щелкните **Группы обновлений программного обеспечения** , чтобы отобразить новую группу обновлений.  

7.  Выберите группу обновлений программного обеспечения, а затем на вкладке **Главная** в группе **Обновление** щелкните **Показать состав** , чтобы отобразить список обновлений программного обеспечения в группе.  

#### <a name="to-add-software-updates-to-an-existing-software-update-group"></a>Добавление обновлений программного обеспечения в существующую группу обновлений  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области "Библиотека программного обеспечения" разверните узел **Обновления программного обеспечения**, а затем щелкните **Все обновления программного обеспечения**.  

3.  Выберите обновления ПО, которые нужно добавить в новую группу обновлений.  

    > [!NOTE]  
    >  В узле **Все обновления программного обеспечения** по умолчанию Configuration Manager отображает только обновления, имеющие класс **Критическое** и **Безопасность** и выпущенные за последние 30 дней.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Обновление** щелкните **Изменить членство**.  

5.  Выберите группу обновлений ПО, в которую нужно добавить обновления.  

6.  Щелкните узел **Группы обновлений программного обеспечения** , чтобы просмотреть группу обновлений.  

7.  Щелкните группу обновлений программного обеспечения, а затем на вкладке **Главная** в группе **Обновление** щелкните **Показать состав** , чтобы отобразить список обновлений программного обеспечения в группе обновлений.  
