---
title: "Развертывание обновлений программного обеспечения | Документы Майкрософт"
description: "Выберите обновления программного обеспечения в консоли Configuration Manager, чтобы вручную запустить процесс развертывания или развернуть обновления автоматически."
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 10/06/2016
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: 04536d51-3bf7-45e5-b4af-36ceed10583d
ms.openlocfilehash: 70a0ad1da03a7ca88df206fec683ab1df2b531e1
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
#  <a name="BKMK_SUMDeploy"></a> Развертывание обновлений программного обеспечения  

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Этап развертывания обновления программного обеспечения — это процесс развертывания обновлений. Вне зависимости от способа развертывания обновлений ПО обновления, как правило, добавляются в группу обновлений программного обеспечения, загружаются в точки распространения, а затем группа обновлений развертывается на клиентах. При создании развертывания на клиентские компьютеры отправляется связанная политика обновлений ПО, файлы содержимого обновлений загружаются из точки распространения в локальный кэш клиентских компьютеров, а затем обновления ПО становятся доступными для установки на клиенты. Клиенты в Интернете загружают содержимое из Центра обновления Майкрософт.  

> [!NOTE]  
>  Вы можете настроить клиент в интрасети для скачивания обновлений ПО из Центра обновления Майкрософт в случае недоступности точки распространения.  

> [!NOTE]  
>  В отличие от других типов развертывания, все обновления ПО загружаются в кэш клиента вне зависимости от максимального размера кэша, заданного для клиента. Дополнительные сведения о параметрах кэша клиента см. в разделе [Настройка кэша клиента для клиентов Configuration Manager](../../core/clients/manage/manage-clients.md#BKMK_ClientCache).  

В случае настройки обязательного развертывания обновлений ПО эти обновления автоматически устанавливаются при наступлении запланированного крайнего срока. Пользователь клиентского компьютера также может запланировать или инициировать установку обновлений ПО перед наступлением крайнего срока. Когда попытка установки ПО завершается, клиенты отправляют на сервер сайта сообщения об успешной или неудавшейся установке обновления ПО, которое может быть успешно завершено или прерваться в результате сбоя. Дополнительные сведения о развертываниях обновлений программного обеспечения см. в разделе [Рабочие процессы развертывания обновлений программного обеспечения](../understand/software-updates-introduction.md#BKMK_DeploymentWorkflows).  

Существует два основных сценария развертывания обновлений программного обеспечения: развертывание вручную и автоматическое развертывание. Как правило, обновления ПО сначала развертываются вручную с целью создания базы для клиентских компьютеров, а затем с помощью автоматического развертывания осуществляется управление установкой обновлений на клиенты.  

## <a name="BKMK_ManualDeployment"></a> Развертывание обновлений программного обеспечения вручную
Вы можете выбрать обновления программного обеспечения в консоли Configuration Manager и вручную запустить процесс развертывания. Такой способ развертывания обычно используется для установки на клиентские компьютеры текущих обязательных обновлений ПО перед созданием правил автоматического развертывания, которые будут управлять ежемесячным развертыванием обновлений, и для внешнего развертывания обновлений. В следующем списке приводится описание общего процесса ручного развертывания обновлений программного обеспечения.  

1. Фильтр для обновлений программного обеспечения, использующих определенные требования. Например, можно создать условие, обеспечивающее получение всех обновлений безопасности или других важных обновлений, необходимых для более чем 50 клиентских компьютеров.  
2. Создайте группу обновления программного обеспечения, которая содержит обновления программного обеспечения.  
3. Загрузите содержимое обновлений программного обеспечения в группе обновлений программного обеспечения.  
4. Вручную разверните группу обновления программного обеспечения.

Подробные инструкции см. в разделе [Развертывание обновлений программного обеспечения вручную](manually-deploy-software-updates.md).

## <a name="automatically-deploy-software-updates"></a>Автоматическое развертывание обновлений программного обеспечения
Автоматическое развертывание обновлений настраивается с помощью правила автоматического развертывания (ADR). Это общепринятый способ развертывания ежемесячных обновлений ПО (известный как "Вторник установки исправлений") и управления обновлениями определений. При выполнении правила обновления программного обеспечения удаляются из группы обновлений ПО (если используется существующая группа), обновления ПО, удовлетворяющие указанному условию (например, все обновления ПО безопасности, выпущенные за последний месяц), добавляются в группу обновлений программного обеспечения, файлы содержимого для обновлений ПО загружаются и копируются в точки распространения, а затем обновления ПО развертываются на клиентских компьютерах в целевой коллекции. В списке ниже приводится описание общего процесса автоматического развертывания обновлений ПО.  

1.  Создается правило автоматического развертывания, определяющее параметры развертывания.
2.  Обновления программного обеспечения добавляются к группе обновления программного обеспечения.  
3.  Группа обновлений программного обеспечения развертывается на клиентских компьютерах в целевой коллекции, если она указана.  

Необходимо определить, какая стратегия развертывания будет использоваться в среде. Например, можно создать правило автоматического развертывания и указать в качестве цели коллекцию тестовых клиентов. После проверки установки обновлений в тестовой группе можно добавить в правило новое развертывание или указать другую коллекцию в существующем развертывании, чтобы охватить большее число клиентов. Объекты обновления программного обеспечения, создаваемые правилами автоматического развертывания, являются интерактивными.  

-   Обновления программного обеспечения, которые были развернуты с помощью правила автоматического развертывания, автоматически развертываются на новых клиентах, включенных в целевую коллекцию.  
-   Новые обновления, добавленные в группу обновления программного обеспечения, автоматически развертываются на клиентах в целевой коллекции.  
-   Развертывания для правила автоматического развертывания можно включать и отключать в любое время.  

После создания правила автоматического развертывания к нему можно добавить дополнительные развертывания. Это позволяет управлять сложным процессом развертывания различных обновлений для разных коллекций. Каждое новое развертывание имеет полный набор функций и средств мониторинга развертывания, а также:  

-   использует те же группу и пакет обновлений, который создается при первом запуске ADR;  
-   может указывать другую коллекцию;  
-   поддерживает уникальные свойства развертывания, в том числе:  
   -   время активации;  
   -   Крайний срок  
   -   отображение или скрытие взаимодействия с конечным пользователем;  
   -   отдельные предупреждения для этого развертывания.  

Подробные инструкции см. в разделе [Автоматическое развертывание обновлений программного обеспечения](automatically-deploy-software-updates.md).

<!-- ###  <a name="BKMK_ClientCache"></a> Client cache setting  
The Configuration Manager client downloads the content for required software updates to the local client cache soon after it receives the deployment. However, the client waits to download the content until after the **Software available time** setting for the deployment. The client does not download software updates in optional deployments (deployments that do not have a scheduled installation deadline) until the user manually starts the installation. When the configured deadline passes, the software updates client agent performs a scan to verify that the software update is still required, then the software updates client agent checks the local cache on the client computer to verify that the software update source file is still available, and then installs the software update. If the content was deleted from the client cache to make room for another deployment, the client downloads the software updates to the cache. Software updates are always downloaded to the client cache regardless of the configured maximum client cache size. For other deployments, such as applications or packages, the client only downloads content that is within the maximum cache size that you configure for the client. Cached content is not automatically deleted, but it remains in the cache for at least one day after the client used that content.  -->


 <!-- For more information about the deployment process, see [Software update deployment process](../../sum/understand/software-updates-introduction.md#BKMK_DeploymentProcess).  -->
