---
title: "Интеграция с Центром обновления Windows для бизнеса в Windows 10 | Документы Майкрософт"
description: "Используйте Центр обновления Windows для бизнеса, чтобы поддерживать устройства с Windows 10, подключенные к службе Центра обновления Windows, в организации в актуальном состоянии."
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 10/06/2016
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: 183315fe-27bd-456f-b2c5-e8d25e05229b
ms.openlocfilehash: 26e73a69d5e6ca69e766fcf3cedd992353c92cd6
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="integration-with-windows-update-for-business-in-windows-10"></a>Интеграция с Центром обновления Windows для бизнеса в Windows 10

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Центр обновления Windows для бизнеса (WUfB) позволяет поддерживать устройства на базе Windows 10 в организации в актуальном состоянии и использовать на них новейшие способы защиты и компоненты Windows, когда такие устройства подключаются непосредственно к службе Центра обновления Windows (WU). Configuration Manager может различать компьютеры Windows 10, использующие Центр обновления Windows для бизнеса и службы WSUS для получения обновлений программного обеспечения.  

 Некоторые функции Configuration Manager недоступны, когда клиенты Configuration Manager настроены для получения обновлений из Центра обновления Windows, включая Центр обновления Windows для бизнеса и участников программы предварительной оценки Windows.  

-   Отчеты о соответствии для Центра обновления Windows:  

    -   Configuration Manager не будет знать об обновлениях, опубликованных в Центре обновления Windows. Для клиентов Configuration Manager, настроенных для получения обновлений из Центра обновления Windows, будет отображаться состояние **неизвестно** для этих обновлений в консоли Configuration Manager.  

    -   Устранение неполадок, связанных с общим состоянием соответствия, осложнено из-за состояния **неизвестно** , которое используется только для клиентов, не сообщивших о состоянии проверки из служб WSUS.  Теперь это также относится к клиентам Configuration Manager, получающим обновления из Центра обновления Windows.  

    -   Условный доступ (для корпоративных ресурсов), основанный на состоянии соответствия обновлений, будет работать неправильно для клиентов, получающих обновления из Центра обновления Windows, так как они никогда не будут соответствовать требованиям Configuration Manager.  

    -   Соответствие обновлений определений входит в состав отчетов об общем соответствии обновлений и тоже будет работать неправильно.  Кроме того, соответствие обновлений определений является частью оценки условного доступа.  

-   Общие отчеты Endpoint Protection для Защитника, основанные на состоянии соответствия обновлений, не будут давать точные результаты из-за отсутствующих данных проверки.  

-   Configuration Manager не сможет развернуть обновления Майкрософт, например Office, Internet Explorer и Visual Studio, на клиентах, подключенных к Центру обновления Windows для бизнеса для получения обновлений.  

-   Configuration Manager не сможет развернуть обновления сторонних производителей, опубликованные в службах WSUS и управляемые с помощью Configuration Manager, для клиентов, подключенных к Центру обновления Windows для бизнеса для получения обновлений.  

-   Полное развертывание клиента Configuration Manager, использующее инфраструктуру обновлений программного обеспечения, не будет работать для клиентов, подключенных к Центру обновления Windows для бизнеса для получения обновлений.  

## <a name="identify-clients-that-use-wufb-for-windows-10-updates"></a>Определения клиентов, использующих Центр обновления Windows для бизнеса для получения обновлений Windows 10  
 Используйте следующую процедуру для определения клиентов, использующих Центр обновления Windows для бизнеса для получения обновлений Windows 10, настройте эти клиенты, отключив использование служб WSUS для получения обновлений, и разверните параметр агента клиента, чтобы отключить рабочий процесс обновления программного обеспечения для этих клиентов.  

 **Предварительные требования**  

-   Клиенты, работающие под управлением Windows 10 Desktop Pro или Windows 10 Корпоративная версии 1511 или более поздней  

-   [Центр обновления Windows для бизнеса](https://technet.microsoft.com/library/mt622730\(v=vs.85\).aspx) развертывается, и клиенты используют его для получения обновлений Windows 10.  

#### <a name="to-identify-clients-that-use-wufb"></a>Определение клиентов, использующих Центр обновления Windows для бизнеса  

1.  Отключите агент Центра обновления Windows, чтобы он не выполнял сканирование служб WSUS (если он был включен ранее).   
    В разделе реестра **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate\AU\UseWUServer** можно указать, выполняет ли компьютер сканирование служб WSUS или Центра обновления Windows.  Если значение равно 2, сканирование служб WSUS не выполняется.  

2.  В узле **Центр обновления Windows** обозревателя ресурсов Configuration Manager имеется новый атрибут **UseWUServer**.  

3.  Создайте коллекцию на основе атрибута **UseWUServer** для всех компьютеров, подключенных через Центр обновления Windows для бизнеса, чтобы выполнить обновления.  

4.  Создайте параметр агента клиента для отключения рабочего процесса обновления программного обеспечения и разверните этот параметр в коллекции компьютеров, которые подключены непосредственно к Центру обновления Windows для бизнеса.  

5.  Компьютеры, управляемые через Центр обновления Windows для бизнеса, имеют состояние соответствия требованиям **Неизвестно** и не учитываются в общем проценте соответствия.  

## <a name="configure-windows-update-for-business-deferral-policies"></a>Настройка политик отсрочки центра обновления Windows для бизнеса
<!-- 1290890 -->
Начиная с версии 1706 Configuration Manager вы можете настроить политики отсрочки обновлений компонентов Windows 10 или исправлений для устройств Windows 10 непосредственно с помощью управляемых средств обновления Windows для бизнеса. Вы можете управлять политиками отсрочки в новом узле **Политики Центра обновления Windows для бизнеса**, который расположен в разделе **Библиотека программного обеспечения** > **Обслуживание Windows 10**.

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Устройства Windows 10, управляемые Центром обновления Windows для бизнеса, должны иметь возможность подключения к Интернету.

#### <a name="to-create-a-windows-update-for-business-deferral-policy"></a>Создание политики отсрочки Центра обновления Windows для бизнеса
1. Откройте узел **Библиотека программного обеспечения** > **Обслуживание Windows 10** > **Политики Центра обновления Windows для бизнеса**
2. На вкладке **Главная** в группе **Создать** выберите **Создать политику Центра обновления Windows для бизнеса**, чтобы открыть соответствующий мастер создания.
3. На странице **Общие** укажите имя и описание для новой политики.
4. На странице **Политики отсрочки** укажите, следует ли откладывать или приостанавливать обновления компонентов.    
    Обновление компонентов обычно включает новые функции Windows. Настроив параметр **Уровень готовности ветви**, вы можете дополнительно указать, нужно ли (и на какой период) отложить получение обновления компонентов после предоставления их в открытый доступ корпорацией Майкрософт.
    - **Уровень готовности ветви**. Укажите ветвь, для которой это устройство будет получать обновления Windows (Current Branch или Current Branch for Business).
    - **Период отсрочки в днях**. Укажите длительность периода, на который будет отложено обновление компонентов. Вы можете отложить получение обновлений компонентов на период до 180 дней после их выпуска.
    - **Начало приостановки получения обновлений компонентов**. Вы можете приостановить получение обновлений компонентов на устройстве на период до 60 дней с момента приостановки обновлений. По прошествии этого максимального срока приостановка автоматически отключается и устройство начинает проверку доступных обновлений в Центре обновления Windows. После этой проверки вы можете снова приостановить обновления. Паузу в обновлении компонентов можно в любой момент прервать, сняв этот флажок.   
5. Выберите, следует ли отложить или приостановить получение исправлений.     
    Пакеты исправления обычно содержат исправления ошибок и улучшения существующих функциональных возможностей Windows. Они традиционно публикуются корпорацией Майкрософт в первый вторник каждого месяца, но при необходимости могут быть выпущены в любое время. Вы можете указать, нужно ли (и как надолго) отложить получение пакетов исправления после их публикации.
    - **Период отсрочки для обновлений компонентов (в днях)**. Укажите длительность периода, на который будет отложено обновление компонентов. Вы можете отложить получение обновлений компонентов на период до 180 дней после их выпуска.
    - **Начало приостановки получения исправлений**. Вы можете приостановить получение исправлений на устройстве на период до 35 дней с момента приостановки обновлений. По прошествии этого максимального срока приостановка автоматически отключается и устройство начинает проверку доступных обновлений в Центре обновления Windows. После этой проверки вы можете снова приостановить обновления. Паузу в получении исправлений можно в любой момент прервать, сняв этот флажок.
6. Выберите **Установка обновлений для других продуктов Майкрософт**, чтобы включить параметр групповой политики, который распространяет параметры отсрочки на Центр обновления Майкрософт и на любые обновления Windows.
7. Выберите **Включать драйверы в обновления Windows**, чтобы автоматически обновлять драйверы устройств из Центра обновления Windows. Если этот флажок снят, обновления драйверов не загружаются из Центра обновления Windows.
8. Следуйте указаниям мастера, чтобы завершить создание политики отсрочки.

#### <a name="to-deploy-a-windows-update-for-business-deferral-policy"></a>Развертывание политики отсрочки Центра обновления Windows для бизнеса
1. Откройте узел **Библиотека программного обеспечения** > **Обслуживание Windows 10** > **Политики Центра обновления Windows для бизнеса**
2. На вкладке **Главная** в группе **Развертывание** выберите пункт **Развернуть политику Центра обновления Windows для бизнеса**.
3. Настройте следующие параметры.
    - **Развертываемая политика конфигурации**. Выберите политику Центра обновления Windows для бизнеса, которую вы хотите развернуть.
    - **Коллекция**. Нажмите кнопку **Обзор**, чтобы выбрать коллекцию, в которой необходимо развернуть политику.
    - **Исправлять несоответствующие параметры, когда это возможно**. Установите этот флажок, чтобы автоматически исправлять правила, не соответствующие параметрам инструментария WMI, реестра, скриптов и другим параметрам мобильных устройств, зарегистрированных с помощью Configuration Manager.
    - **Разрешить исправление за пределами периодов обслуживания**. Если для коллекции, в которой развертывается элемент конфигурации, настроен период обслуживания, установите этот флажок, чтобы разрешить исправление параметров соответствия за пределами этого периода. Дополнительные сведения о периодах обслуживания см. в разделе [Использование периодов обслуживания](/sccm/core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows).
    - **Создавать оповещение**. Укажите, будет ли создаваться оповещение, если процент соответствия конфигурационной базе меньше заданного значения в указанную дату и время. Также можно указать, требуется ли отправлять оповещение в System Center Operations Manager.
    - **Произвольная задержка (ч)**. Укажите интервал задержки, чтобы избежать перегрузки службы регистрации сетевых устройств. Значение по умолчанию: 64 часа.
    - **Расписание**. Укажите расписание проверки соответствия на клиентских компьютерах для развернутого профиля. Это может быть простое или настраиваемое расписание. Проверка профиля выполняется клиентскими компьютерами при входе пользователя в систему.
4.  Завершите работу мастера, чтобы развернуть профиль.
