---
title: "Управление файлами экспресс-установки для обновлений Windows 10 | Документация Майкрософт"
description: "Configuration Manager поддерживает файлы экспресс-установки для Windows 10, что позволяет уменьшить объем скачиваемых данных и ускорить установку на клиентских компьютерах."
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 03/24/2017
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: b8d8af88-e8ac-4deb-921b-975e2d2afd80
ms.openlocfilehash: baffb5f026bd63c50f878214e71d2c9e9b8b51c2
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-express-installation-files-for-windows-10-updates"></a>Управление файлами экспресс-установки для обновлений Windows 10
Начиная с версии 1702 Configuration Manager поддерживает файлы экспресс-установки для обновлений Windows 10. Если вы используете поддерживаемую версию Windows 10, то с помощью параметров Configuration Manager можно скачать только разницу между накопительным пакетом обновления Windows 10 за текущий месяц и обновлением за предыдущий месяц. Если не использовать файлы экспресс-установки, Configuration Manager каждый месяц скачивает весь накопительный пакет обновления Windows 10 (включая все обновления за предыдущие месяцы). Использование файлов экспресс-установки позволяет уменьшить объем скачиваемых данных и ускорить установку на клиентах.

> [!IMPORTANT]
> Хотя параметры для поддержки файлов экспресс-установки доступны только в версии Configuration Manager 1702, поддержка клиента операционной системы действует уже с Windows 10 версии 1607 с обновлением для агента Центра обновления Windows. Это обновление входит в число обновлений, выпущенных 11 апреля 2017 г. ("вторник исправлений"). Дополнительные сведения об этих обновлениях см. в [статье 4015217 на сайте службы поддержки](http://support.microsoft.com/kb/4015217). При последующих обновлениях будет применяться экспресс-установка, чтобы уменьшить размер скачиваемых файлов. Windows 10 версии 1607 без обновления и более ранние версии не поддерживают файлы экспресс-установки.


### <a name="to-enable-the-download-of-express-installation-files-for-windows-10-updates"></a>Включение скачивания файлов экспресс-установки для обновлений Windows 10
Чтобы начать синхронизацию метаданных для файлов экспресс-установки Windows 10, необходимо включить ее в свойствах точки обновления программного обеспечения.
1.  В консоли Configuration Manager последовательно щелкните **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**.
2.  Выберите сайт центра администрирования или автономный первичный сайт.
3.  На вкладке **Главная** в группе **Параметры** выберите **Настройка компонентов сайта**, а затем щелкните **Точка обновления программного обеспечения**. На вкладке **Файлы обновлений** выберите **Скачать полные файлы для всех утвержденных обновлений и файлы экспресс-установки для Windows 10**.

### <a name="to-enable-support-for-clients-to-download-and-install-express-installation-files"></a>Включение поддержки скачивания и установки файлов экспресс-установки клиентами
Чтобы обеспечить поддержку файлов экспресс-установки на клиентах, необходимо включить такую возможность в разделе "Обновления программного обеспечения" параметров клиента. При этом создается HTTP-прослушиватель, который прослушивает запросы на скачивание файлов экспресс-установки на указанном порте.

> [!NOTE]    
> Это локальный порт, который клиенты будут использовать для прослушивания запросов из службы оптимизации доставки или фоновой интеллектуальной службы передачи для загрузки экспресс-содержимого из точки распространения. Вам не нужно открывать этот порт на брандмауэрах, так как весь трафик направляется через локальный компьютер.

После развертывания параметров для включения этой функции на клиенте он попытается скачать разницу между накопительным пакетом обновления Windows 10 за текущий месяц и обновлением за прошлый месяц (на клиентах должна использоваться версия Windows 10, поддерживающая файлы экспресс-установки).
1.  Включите поддержку файлов экспресс-установки в свойствах компонента точки обновления программного обеспечения (предыдущая процедура).
2.  В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование** > **Параметры клиента**.
3.  Выберите соответствующие параметры клиента, а затем на вкладке **Главная** щелкните **Свойства**.
4.  Выберите страницу **Обновления программного обеспечения**, задайте значение **Да** для параметра **Разрешить установку экспресс-обновлений на клиенты** и настройте порт, используемый HTTP-прослушивателем на клиенте, в качестве значения параметра **Порт, используемый для скачивания содержимого экспресс-обновлений**.
