---
title: "Развертывание обновлений программного обеспечения вручную | Документы Майкрософт"
description: "Чтобы развернуть обновления вручную, следует выбрать их из консоли Configuration Manager и развернуть вручную либо добавить в группу обновлений и развернуть группу."
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 12/07/2016
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: 57184274-5fea-4d79-a2b4-22e08ed26daf
ms.openlocfilehash: 2a0d5f12b99689749833c109d4fa399f99451d8a
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
#  <a name="BKMK_ManualDeploy"></a> Развертывание обновлений программного обеспечения вручную  

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

 При развертывании обновлений ПО вручную необходимо выбирать обновления с помощью консоли Configuration Manager и затем вручную запускать процесс развертывания. Либо можно добавить выбранные обновления ПО в группу обновления, а затем вручную развернуть эту группу. Как правило, обновление вручную используется для установки наиболее актуальных обязательных обновлений на устройства перед созданием правил автоматического развертывания, служащих для управления текущим ежемесячным развертыванием обновлений ПО. Способ развертывания вручную также можно использовать для развертывания нештатных обновлений ПО. Если вам нужна помощь в определении подходящего метода развертывания, см. сведения в статье [Развертывание обновлений программного обеспечения](deploy-software-updates.md).

 В следующих разделах приведены действия по развертыванию обновлений программного обеспечения вручную.  

##  <a name="BKMK_1SearchCriteria"></a> Шаг 1. Указание условий поиска обновлений ПО  
 В консоли Configuration Manager могут отображаться тысячи обновлений ПО. Первый шаг рабочего процесса развертывания обновлений ПО вручную состоит в выявлении обновлений ПО, которые необходимо развернуть. Например, вы можете указать критерии, позволяющие выбрать все обновления ПО, требуемые для более чем 50 клиентских устройств и имеющие класс обновления ПО **Безопасность** или **Ошибка** .  

> [!IMPORTANT]  
>  В один сеанс развертывания обновлений программного обеспечения можно включить максимум 1000 обновлений.  

#### <a name="to-specify-search-criteria-for-software-updates"></a>Указание условий поиска обновлений ПО  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области "Библиотека программного обеспечения" разверните узел **Обновления программного обеспечения**, а затем щелкните **Все обновления программного обеспечения**. Будут отображены синхронизированные обновления ПО.  

    > [!NOTE]  
    >  В узле **Все обновления программного обеспечения** Configuration Manager отображает только обновления классов **Критическое** и **Безопасность**, а также обновления, выпущенные за последние 30 дней.  

3.  В области поиска можно найти нужное обновление с помощью фильтра, выполнив одно или оба из следующих действий.  

    -   В тестовом поле поиска введите строку поиска, которая отфильтрует обновления программного обеспечения. Например, введите идентификатор статьи или бюллетеня для определенного обновления ПО или строку, входящую в название нескольких обновлений.  

    -   Щелкните **Добавить условие**, выберите условия для фильтрации обновлений ПО, нажмите кнопку **Добавить**, а затем укажите значения условий.  

4.  Щелкните **Поиск** , чтобы отфильтровать обновления ПО.  

    > [!TIP]  
    >  Можно сохранить условия фильтра на вкладке **Поиск** и в группе **Сохранить** .  

##  <a name="BKMK_2UpdateGroup"></a> Шаг 2. Создание группы с обновлениями программного обеспечения  
 Группы обновлений программного обеспечения предоставляют эффективный способ организации обновления в используемой среде. Можно вручную добавить обновления ПО в группу, или же Configuration Manager может автоматически добавлять обновления в новую или существующую группу обновлений с помощью правила автоматического развертывания. Выполните следующие процедуры, чтобы вручную добавить обновления ПО в новую группу обновлений.  

#### <a name="to-manually-add-software-updates-to-a-new-software-update-group"></a>Добавление обновлений ПО в существующую группу обновлений вручную  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области "Библиотека программного обеспечения" выберите **Обновления программного обеспечения**.  

3.  Выберите обновления ПО, которые нужно добавить в новую группу обновлений.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Обновление** щелкните **Создать группу обновлений программного обеспечения**.  

5.  Введите имя группы обновления ПО и ее описание, если необходимо. Имя и описание должны содержать достаточно информации о том, какие обновления программного обеспечения содержатся в этой группе. Для продолжения нажмите кнопку **Создать**.  

6.  Щелкните узел **Группы обновлений программного обеспечения** , чтобы отобразить новую группу обновлений.  

7.  Выберите группу обновлений программного обеспечения, а затем на вкладке **Главная** в группе **Обновление** щелкните **Показать состав** , чтобы отобразить список обновлений программного обеспечения в группе.  

##  <a name="BKMK_3DownloadContent"></a> Шаг 3. Скачивание содержимого для группы обновлений программного обеспечения  
 Если необходимо, перед развертыванием обновлений ПО можно загрузить содержимое для обновлений программного обеспечения, включенных в группу обновления ПО. Это позволит проверить наличие содержимого в точках распространения перед развертыванием обновлений ПО Это поможет вам избежать любых непредвиденных трудностей, связанных с доставкой содержимого. Можно пропустить этот шаг, тогда содержимое будет загружено и скопировано в точки распространения в ходе процесса развертывания. Выполните следующую процедуру для загрузки содержимого обновлений ПО в группе обновлений.  



#### <a name="to-download-content-for-the-software-update-group"></a>Загрузка содержимого группы обновлений программного обеспечения
[!INCLUDE[downloadupdates](..\includes\downloadupdates.md)]
<!--- 1.  In the Configuration Manager console, click **Software Library**.  

2.  In the Software Library workspace, expand **Software Updates**, and click **Software Update Groups**.  

3.  Select the software update group for which you want to download content.  

4.  On the **Home** tab, in the **Update Group** group, click **Download**. The **Download Software Updates Wizard** opens.  

5.  On the **Deployment Package** page, configure the following settings:  

    1.  **Select deployment package**: Select this setting to use an existing deployment package for the software updates in the deployment.  

        > [!NOTE]  
        >  Software updates that have already been downloaded to the selected deployment package are not downloaded again.  

    2.  **Create a new deployment package**: Select this setting to create a new deployment package for the software updates in the deployment. Configure the following settings:  

        -   **Name**: Specifies the name of the deployment package. This must be a unique name that describes the package content. It is limited to 50 characters.  

        -   **Description**: Specifies the description of the deployment package. The package description provides information about the package contents and is limited to 127 characters.  

        -   **Package source**: Specifies the location of the software update source files.  Type a network path for the source location, for example, **\\\server\sharename\path**, or click **Browse** to find the network location. You must create the shared folder for the deployment package source files before you proceed to the next page.  

            > [!NOTE]  
            >  The deployment package source location that you specify cannot be used by another software deployment package.  

            > [!IMPORTANT]  
            >  The SMS Provider computer account and the user that is running the wizard to download the software updates must both have **Write** NTFS permissions on the download location. You should carefully restrict access to the download location in order to reduce the risk of attackers tampering with the software update source files.  

            > [!IMPORTANT]  
            >  You can change the package source location in the deployment package properties after Configuration Manager creates the deployment package. But if you do so, you must first copy the content from the original package source to the new package source location.  

     Click **Next**.  

6.  On the Distribution Points page, select the distribution points or distribution point groups that are used to host the software update files defined in the new deployment package, and then click **Next**.  

7.  On the Distribution Settings page, specify the following settings:  

    -   **Distribution priority**: Use this setting to specify the distribution priority for the deployment package. The distribution priority applies when the deployment package is sent to distribution points at child sites. Distribution packages are sent in priority order: **High**, **Medium**, or **Low**. Packages with identical priorities are sent in the order in which they were created. If there is no backlog, the package will process immediately regardless of its priority. By default, packages are sent using **Medium** priority.  

    -   **Distribute the content for this package to preferred distribution points**: Use this setting to enable on-demand content distribution to preferred distribution points. When this setting is enabled, the management point creates a trigger for the distribution manager to distribute the content to all preferred distribution points when a client requests the content for the package and the content is not available on any preferred distribution points. For more information about preferred distribution points and on-demand content, see [Content source location scenarios](../../core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management.md#bkmk_CSLscenarios).  

    -   **Prestaged distribution point settings**: Use this setting to specify how you want to distribute content to prestaged distribution points. Choose one of the following options:  

        -   **Automatically download content when packages are assigned to distribution points**: Use this setting to ignore the prestage settings and distribute content to the distribution point.  

        -   **Download only content changes to the distribution point**: Use this setting to prestage the initial content to the distribution point, and then distribute content changes to the distribution point.  

        -   **Manually copy the content in this package to the distribution point**: Use this setting to always prestage content on the distribution point. This is the default setting.  

         For more information about prestaging content to distribution points, see [Use Prestaged content](../../core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content.md#bkmk_prestage).  

     Click **Next**.  

8.  On the Download Location page, specify location that Configuration Manager will use to download the software update source files. As needed, use the following options:  

    -   **Download software updates from the Internet**: Select this setting to download the software updates from the location on the Internet. This is the default setting.  

    -   **Download software updates from a location on the local network**: Select this setting to download software updates from a local folder or shared network folder. Use this setting when the computer running the wizard does not have Internet access.  

        > [!NOTE]  
        >  When you use this setting, download the software updates from any computer with Internet access, and then copy the software updates to a location on the local network that is accessible from the computer running the wizard.  

     Click **Next**.  

9. On the Language Selection page, specify the languages for which the selected software updates are to be downloaded, and then click **Next**. Configuration Manager downloads the software updates only if they are available in the selected languages. Software updates that are not language-specific are always downloaded.  

10. On the Summary page, verify the settings that you selected in the wizard, and then click **Next** to download the software updates.  

11. On the Completion page, verify that the software updates were successfully downloaded, and then click **Close**. --->

#### <a name="to-monitor-content-status"></a>Мониторинг состояния содержимого
1. Чтобы отследить состояние обновлений программного обеспечения, нажмите кнопку **Мониторинг** в консоли Configuration Manager.  

2. В рабочей области "Мониторинг" разверните узел **Состояние распространения**и щелкните пункт **Состояние содержимого**.  

3. Выберите пакет обновлений программного обеспечения, выбранный для загрузки обновлений в группе.  

4. На вкладке **Главная** в группе **Содержимое** нажмите кнопку **Просмотр состояния**.  

##  <a name="BKMK_4DeployUpdateGroup"></a> Шаг 4. Развертывание группы обновлений программного обеспечения  
 Определив, какие обновления программного обеспечения требуется развернуть, и добавив обновления в группу обновлений, можно вручную развернуть обновления в этой группе. Выполните следующую процедуру, чтобы вручную развернуть обновления программного обеспечения в группе обновлений.  

#### <a name="to-manually-deploy-the-software-updates-in-a-software-update-group"></a>Развертывание обновлений программного обеспечения в группе обновлений вручную  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области "Библиотека программного обеспечения" разверните узел **Обновления программного обеспечения**, а затем выберите **Группы обновлений программного обеспечения**.  

3.  Выберите группу обновлений программного обеспечения, которую нужно развернуть.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Развертывание** нажмите кнопку **Развернуть**. Откроется **мастер развертывания обновлений программного обеспечения** .  

5.  На странице "Общие" настройте следующие параметры.  

    -   **Имя**: укажите имя развертывания. Развертывание должно иметь уникальное имя, описывающее назначение развертывания и отличающее его от других развертываний на сайте Configuration Manager. По умолчанию Configuration Manager автоматически предоставляет имя развертывания в следующем формате: **Обновления программного обеспечения Майкрософт —**  <*дата*><*время*>.  

    -   **Описание:**укажите описание развертывания. Описание содержит краткую сводку развертывания и прочие важные сведения, помогающие выбрать данное развертывание среди других на сайте Configuration Manager. Описание — необязательное поле, его длина не может превышать 256 символов, по умолчанию оно остается пустым.  

    -   **Обновление или группа обновлений программного обеспечения**: проверьте правильность отображаемых групп обновлений или обновления программного обеспечения.  

    -   **Выбрать шаблон развертывания**: укажите, следует ли применить сохраненный ранее шаблон развертывания. Можно настроить шаблон развертывания, добавив в него несколько свойств развертывания обновлений программного обеспечения, и использовать его при развертывании обновлений, чтобы обеспечить единообразие схожих обновлений и сэкономить время.  

    -   **Коллекция**: указывает применимую коллекцию для развертывания. Члены коллекции получают обновления программного обеспечения, заданные в развертывании.  

6.  На странице "Параметры развертывания" настройте следующие параметры.  

    -   **Тип развертывания**: выберите тип развертывания обновления программного обеспечения. Выберите **Обязательное**, чтобы создать обязательное обновление: в этом случае обновления программного обеспечения устанавливаются на клиенты автоматически к указанному сроку. Выберите **Доступное**, чтобы создать необязательное обновление, которое пользователи смогут устанавливать из центра программного обеспечения.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Тип развертывания обновления невозможно изменить после его создания.  

        > [!NOTE]  
        >  Группа обновлений программного обеспечения, развертывание которой является **обязательным**, будет загружена в фоновом режиме и станет поддерживать параметры BITS, если это задано в настройках.  
        > Однако группы обновлений программного обеспечения, развернутые как **Доступные**, будут загружены на переднем плане и будут игнорировать параметры BITS.  

    -   **Использовать пробуждение по локальной сети, чтобы пробуждать клиенты для обязательного развертывания**: укажите, следует ли использовать режим пробуждения по локальной сети к крайнему сроку, чтобы отправлять пакеты пробуждения на компьютеры, для которых требуется одно или несколько обновлений программного обеспечения из данного развертывания. Любые компьютеры, находящиеся в спящем режиме на момент окончания крайнего срока, будут выведены из спящего режима, чтобы могла начаться установка программных обновлений. Если находящимся в спящем режиме клиентам не требуются никакие обновления программного обеспечения в ходе развертывания, то эти клиенты не запускаются. По умолчанию этот параметр отключен. Он доступен только в том случае, если для параметра **Тип развертывания** установлено значение **Обязательное**.  

        > [!WARNING]  
        >  Для использования этой возможности необходимо включить поддержку пробуждения по локальной сети на компьютерах и в сетях.  

    -   **Уровень детализации**: выберите уровень детализации для сообщений о состоянии, передаваемых клиентскими компьютерами.  

7.  На странице "Расписание" настройте следующие параметры.  

    -   **Оценка расписания**: укажите, как следует оценивать доступное время и время установки — с помощью времени в формате UTC или местного времени компьютера, на котором запущена консоль Configuration Manager.  

        > [!NOTE]  
        >  Если выбрать местное время, а затем **Как можно быстрее** для параметра **Доступное время программного обеспечения** или **Крайний срок установки**, текущее время на компьютере, где запущена консоль Configuration Manager, будет использоваться, чтобы узнать о доступности обновлений или их установке на клиенте. Если клиент находится в другом часовом поясе, эти действия произойдут, когда время клиента достигнет времени оценки.  

    -   **Время доступности программного обеспечения**: выберите один из следующих параметров, чтобы указать, в какое время обновления программного обеспечения должны быть доступны клиентам.  

        -   **Как можно скорее**: выберите этот параметр, чтобы обновления программного обеспечения становились доступными для развертывания на клиентах как можно скорее. При создании развертывания происходит обновление клиентской политики, клиенты оповещаются о развертывании в ходе следующего цикла опроса, после чего обновления программного обеспечения становятся доступными для установки.  

        -   **В заданное время**: выберите этот параметр, чтобы обновления программного обеспечения становились доступными для развертывания на клиентах в определенный день и время. При создании развертывания происходит обновление клиентской политики, клиенты оповещаются о развертывании в ходе следующего цикла опроса. Однако принадлежащие развертыванию обновления программного обеспечения недоступны для установки до наступления указанной даты и времени.  

    -   **Крайний срок установки**: выберите один из следующих параметров, чтобы указать крайний срок установки для обновлений программного обеспечения в развертывании.  

        > [!NOTE]  
        >  Можно настроить срок установки только в том случае, если для параметра **Тип развертывания** на странице "Параметры развертывания" установлено значение **Обязательное** .  

        -   **Как можно скорее**: выберите этот параметр, чтобы автоматически устанавливать обновления программного обеспечения в развертывании как можно скорее.  

        -   **В заданное время**: выберите этот параметр, чтобы автоматически устанавливать обновления программного обеспечения в развертывании в определенный день и время.  

        > [!NOTE]  
        >  Фактический крайний срок установки равен сумме указанного времени и произвольного периода времени длительностью до 2 часов. Это позволяет снизить нагрузку, которая возникла бы, если бы все клиентские компьютеры в коллекции назначения начали устанавливать обновления программного обеспечения одновременно.  
        >   
        >  Можно настроить клиентский параметр **Агент компьютера** , присвоив ему значение **Запретить случайный выбор срока** , чтобы отключить случайный выбор срока задержки при установке обязательных обновлений ПО. Дополнительные сведения см. в статье [Computer Agent](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#computer-agent).  

8.  На странице "Взаимодействие с пользователем" настройте следующие параметры.  

    -   **Уведомления пользователя**: укажите, следует ли отображать обновления программного обеспечения в центре программного обеспечения на клиентских компьютерах в настроенное **время доступности программного обеспечения** , а также следует ли отображать на клиентских компьютерах уведомления для пользователей. Если для параметра **Тип развертывания** на странице "Параметры развертывания" выбрано значение **Доступно** , невозможно выбрать параметр **Скрыть в центре программного обеспечения и во всех уведомлениях**.  

    -   **Действие при достижении крайнего срока установки**: *доступно, только если для параметра **Тип развертывания** *на странице "Параметры развертывания"*   *установлено значение **Обязательно**.  
    Укажите режим работы, который должен использоваться после истечения крайнего срока развертывания обновлений ПО. Укажите, следует ли устанавливать обновления программного обеспечения в развертывании. Также укажите, следует ли выполнять перезапуск системы после установки обновлений программного обеспечения, независимо от настроенного периода обслуживания. Дополнительные сведения о периодах обслуживания см. в разделе [Использование периодов обслуживания](../../core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows.md).  

    -   **Действие при перезагрузке устройства**: *доступно, только если для параметра **Тип развертывания** *на странице "Параметры развертывания"*    *установлено значение **Обязательно**.  
    Указывает, следует ли блокировать перезагрузку системы на сервере и рабочих станциях после установки обновлений программного обеспечения, для завершения установки которых требуется перезагрузка.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Блокирование перезагрузки системы может быть полезно в серверных средах или в случаях, если не нужно, чтобы компьютеры, на которые устанавливаются обновления программного обеспечения, перезагружались по умолчанию. Однако выполнение этого действия может перевести компьютеры в небезопасное состояние, в то время как разрешение принудительного перезапуска позволяет гарантировать незамедлительное завершение установки обновлений программного обеспечения.

    -   **Обработка фильтра записи для устройств Windows Embedded**: при развертывании обновлений программного обеспечения на устройствах под управлением Windows Embedded, на которых включены фильтры записи, можно указать необходимость установки обновлений во временный оверлей, а изменения применить позже или же сделать это при наступлении крайнего срока установки или в течение периода обслуживания. При фиксации изменений по наступлении крайнего срока установки или в течение периода обслуживания требуется перезагрузка, и изменения сохраняются на устройстве.  

        > [!NOTE]  
        >  При развертывании обновления программного обеспечения на устройство Windows Embedded убедитесь, что устройство входит в коллекцию, для которой настроено окно обслуживания.  

    - **Поведение цикла повторной оценки для развертывания обновлений ПО после перезапуска**. Начиная с версии Configuration Manager 1606 выберите этот параметр, чтобы клиенты выполняли проверку соответствия обновлений ПО сразу после установки обновлений ПО и перезапуска. Это позволяет клиенту выполнить проверку наличия дополнительных обновлений программного обеспечения, которые стали применимыми после перезагрузки клиента, и которые также можно установить (и обеспечить соответствие) в тот же период обслуживания.

9. На странице "Оповещения" укажите, каким образом Configuration Manager и System Center Operations Manager будут создавать оповещения для этого развертывания. Можно настроить оповещения только в случае, если для параметра **Тип развертывания** на странице "Параметры развертывания" установлено значение **Обязательно** .  

    > [!NOTE]  
    >  Можно просмотреть недавние предупреждения об обновлениях в узле **Обновления программного обеспечения** рабочей области **Библиотека программного обеспечения** .  

10. На странице "Параметры загрузки" настройте следующие параметры.  

    - Если клиент подключен к медленной сети или использует резервное расположение содержимого, укажите, следует ли клиенту загружать и устанавливать обновления ПО.  

    - Укажите, следует ли клиенту загружать и устанавливать обновления программного обеспечения с резервной точки распространения, когда содержимое для обновлений программного обеспечения недоступно на предпочитаемой точке распространения.  

    - **Разрешить клиентам использовать содержимое совместно с другими клиентами из той же подсети**: укажите, следует ли включить BranchCache для загрузки содержимого. Дополнительные сведения о BranchCache см. в статье [Основные принципы управления содержимым](../../core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management.md#branchcache).  

    - **Если обновления программного обеспечения недоступны в точке распространения в текущем или соседнем узле либо узле группы, скачайте содержимое из Центра обновления Майкрософт**. Выберите этот параметр, чтобы скачать на клиенты, которые не подключены к интрасети, обновления программного обеспечения из центра обновления Майкрософт, если эти обновления недоступны в точках распространения. Клиенты, подключенные к Интернету, всегда могут обратится к Центру обновления Майкрософт, чтобы получить содержимое обновлений программного обеспечения.

    - Укажите, следует ли разрешать клиентам загрузку после наступления крайнего срока установки, если клиенты используют интернет-соединения с поддержкой учета трафика. Иногда поставщики интернет-услуг взимают плату по объему передаваемых данных, если вы используете лимитное подключение к Интернету.  

    > [!NOTE]  
    >  Клиенты запрашивают расположение содержимого для обновлений программного обеспечения в развертывании у точки управления. Поведение загрузки изменяется в зависимости от настройки точки распространения, пакета развертывания и параметров на этой странице. Дополнительные сведения см. в статье [Сценарии расположения источника содержимого](../../core/plan-design/hierarchy/content-source-location-scenarios.md).  

11. Если вы выполнили [Шаг 3. Скачивание содержимого для группы обновлений программного обеспечения](#BKMK_3DownloadContent), страницы "Пакет развертывания", "Точки распространения" и "Выбор языка" не отображаются, и можно перейти к шагу 15 для завершения работы мастера.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Обновления программного обеспечения, ранее загруженные в библиотеку содержимого на сервере сайта, не загружаются повторно. Это справедливо и в том случае, если вы создаете новый пакет развертывания для обновлений ПО. Если все обновления программного обеспечения уже были загружены ранее, мастер перейдет к странице **Выбор языка** (шаг 15).  

12. На странице "Пакет развертывания" выберите существующий пакет развертывания или настройте следующие параметры, чтобы указать новый пакет развертывания.  

    1.  **Имя**: укажите имя пакета развертывания. Это имя должно быть уникальным и служить для описания содержимого пакета. Его длина ограничена 50 символами.  

    2.  **Описание**: укажите описание, содержащее сведения о пакете развертывания. Его длина ограничена 127 символами.  

    3.  **Исходные файлы пакета**: укажите расположение исходных файлов обновления программного обеспечения.  Необходимо ввести сетевой путь к расположению источника, например **\\\сервер\имя_общей_папки\путь**, или нажать кнопку **Обзор** , чтобы найти сетевое расположение. Перед переходом на следующую страницу необходимо создать общую папку для исходных файлов пакета развертывания.  

        > [!NOTE]  
        >  Указанное расположение исходных файлов пакета развертывания не может быть использовано другим пакетом развертывания.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Учетной записи компьютера поставщика SMS и пользователю, работающему с мастером загрузки обновлений программного обеспечения, требуются разрешения NTFS на **Запись** для расположения загрузки. Необходимо тщательно ограничить доступ к расположению загрузки, чтобы снизить риск подмены злоумышленниками исходных файлов обновлений ПО.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Местоположение источника пакета можно изменить в свойствах пакета развертывания после того, как Configuration Manager создаст пакет развертывания. Однако в этом случае необходимо сначала скопировать содержимое из исходного местоположения оригинального пакета в новое местоположение источника пакета.  

    4.  **Приоритет передачи**: укажите приоритет передачи для пакета развертывания. Configuration Manager использует приоритет передачи для пакета развертывания при его передаче в точки распространения. Передача пакетов развертывания осуществляется в порядке приоритета: "Высокий", "Средний" и "Низкий". Пакеты с одинаковым приоритетом передаются в том порядке, в котором они были созданы. Если очередь пакетов отсутствует, обработка пакета выполняется незамедлительно, причем независимо от уровня приоритета.  

13. На странице "Точки распространения" укажите точки распространения или группы точек распространения для размещения файлов обновления программного обеспечения. Дополнительные сведения о точках распространения см. в разделе [Distribution point configurations](../../core/servers/deploy/configure/install-and-configure-distribution-points.md#bkmk_configs).  

14. На странице "Расположение загрузки" укажите, следует ли загружать файлы обновления программного обеспечения из Интернета или из локальной сети. Настройте следующие параметры.  

    -   **Загружать обновления программного обеспечения из Интернета**: выберите этот параметр, чтобы загружать обновления программного обеспечения из заданного расположения в Интернете. Этот параметр выбран по умолчанию.  

    -   **Загружать обновления программного обеспечения из расположения в локальной сети**: выберите этот параметр, чтобы загружать обновления программного обеспечения из локальной или общей сетевой папки. Выберите этот параметр, если компьютер, на котором выполняется мастер, не имеет доступа к Интернету. Предварительную загрузку обновлений программного обеспечения можно выполнить с любого компьютера, имеющего доступ в Интернет и расположенного в локальной сети, что делает возможным последующий доступ к нему для их установки.  

15. На странице "Выбор языка" выберите языки, для которых следует загрузить выбранные обновления программного обеспечения. Обновления программного обеспечения загружаются только в том случае, если они доступны на выбранных языках. Обновления программного обеспечения, не зависящие от языка, загружаются в любом случае. По умолчанию мастер выбирает языки, настроенные вами в свойствах точки обновления программного обеспечения. Перед переходом к следующей странице необходимо выбрать по крайней мере один язык. Если ни один из выбранных языков не поддерживается данным обновлением, это обновление не будет загружено.  

16. На странице "Сводка" проверьте параметры. Чтобы сохранить параметры в шаблон развертывания, нажмите кнопку **Сохранить как шаблон**, введите имя и выберите параметры, которые нужно включить в шаблон, а затем нажмите кнопку **Сохранить**. Чтобы изменить настроенный параметр, щелкните соответствующую страницу мастера и измените параметр.  

    > [!WARNING]  
    >  Шаблон имени может состоять из буквенно-цифровых символов ASCII, а также из **\\** (косая черта влево) или **‘** (одиночные кавычки).  

17. Нажмите **Далее** , чтобы развернуть обновление ПО.  

 После завершения работы мастера Configuration Manager загрузит обновления в библиотеку содержимого на сервере сайта, распространит обновления программного обеспечения по настроенным точкам распространения, а затем развернет группу обновлений программного обеспечения на клиенты в коллекции целевых объектов. Дополнительные сведения о процессе развертывания см. в статье [Процесс развертывания обновлений программного обеспечения](../understand/software-updates-introduction.md#BKMK_DeploymentProcess).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Мониторинг обновлений программного обеспечения](monitor-software-updates.md)
