1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Обновления программного обеспечения**.  

2.  Выберите необходимое для загрузки программное обеспечение одним из следующих способов.  

    -   Выберите одну или несколько групп обновлений программного обеспечения в узле **Группы обновлений программного обеспечения**, а затем на вкладке **Главная** в группе **Обновление** нажмите кнопку **Загрузить**.  

    -   Выберите одну или несколько групп обновлений программного обеспечения в узле **Все обновления программного обеспечения**, а затем на вкладке **Главная** в группе **Обновления** нажмите кнопку **Загрузить**.  

        > [!NOTE]  
        >  В узле **Все обновления программного обеспечения** Configuration Manager отображает только обновления классов **Критическое** и **Безопасность**, а также обновления, выпущенные за последние 30 дней.  

        > [!TIP]  
        >  Чтобы отфильтровать обновления программного обеспечения, отображаемые в узле **Все обновления программного обеспечения** , сохранить часто используемые поисковые запросы и начать управление сохраненными результатами поиска на вкладке **Поиск** , нажмите кнопку **Добавить условие** .  

         Откроется **мастер загрузки обновлений программного обеспечения** .  

3.  На странице **Пакет развертывания** настройте следующие параметры.  

    1.  **Выбор пакета развертывания**: этот параметр используется для выбора существующего пакета развертывания для развертываемых обновлений программного обеспечения.  

        > [!NOTE]  
        >  Обновления программного обеспечения, которые уже были загружены в выбранный пакет развертывания, повторно не загружаются.  

    2.  **Создание нового пакета развертывания**: этот параметр используется для создания нового пакета развертывания для развертываемых обновлений программного обеспечения. Настройте следующие параметры.  

        -   **Имя**: задает имя пакета развертывания. Пакет должен иметь уникальное имя, кратко описывающее содержимое пакета.  Его длина ограничена 50 символами.  

        -   **Описание**: задает описание пакета развертывания. Описание пакета содержит информацию о содержимом пакета. Длина описания не должна превышать 127 символов.  

        -   **Исходные файлы пакета**: расположение исходных файлов обновления программного обеспечения. Необходимо ввести сетевой путь к расположению источника, например **\\\сервер\имя_общей_папки\путь**, или нажать кнопку **Обзор**, чтобы найти сетевое расположение. Перед переходом на следующую страницу необходимо создать общую папку для исходных файлов пакета развертывания.  

            > [!NOTE]  
            >  Указанное расположение исходных файлов пакета развертывания не может быть использовано другим пакетом развертывания.  

            > [!IMPORTANT]  
            >  Учетной записи компьютера поставщика SMS и пользователю, работающему с мастером загрузки обновлений программного обеспечения, требуются разрешения NTFS на **Запись** для расположения загрузки. Необходимо тщательно ограничить доступ к расположению загрузки, чтобы снизить риск подмены злоумышленниками исходных файлов обновлений ПО.  

            > [!IMPORTANT]  
            >  Местоположение источника пакета можно изменить в свойствах пакета развертывания после того, как Configuration Manager создаст пакет развертывания. Однако в этом случае необходимо сначала скопировать содержимое из исходного местоположения оригинального пакета в новое местоположение источника пакета.  

     Нажмите кнопку **Далее**.  

4.  На странице **Точки распространения** укажите точки распространения или группы точек распространения для размещения файлов обновления программного обеспечения и нажмите кнопку **Далее**. Дополнительные сведения о точках распространения см. в разделе [Distribution point configurations](../../core/servers/deploy/configure/install-and-configure-distribution-points.md#bkmk_configs).  

    > [!NOTE]  
    >  Страница "Точки распространения" доступна только при создании нового пакета развертывания обновлений программного обеспечения.  

6.  На странице **Параметры распространения** настройте следующие параметры.  

    -   **Приоритет распространения**: используйте этот параметр, чтобы указать приоритет распространения для пакета развертывания. Приоритет распространения применяется в случае отправки пакета развертывания в точки развертывания, расположенные на дочерних сайтах. Передача пакетов развертывания осуществляется в порядке приоритета: **Высокий**, **Средний**и **Низкий**. Пакеты с одинаковым приоритетом передаются в том порядке, в котором они были созданы. Если очередь пакетов отсутствует, обработка пакета выполняется незамедлительно, причем независимо от уровня приоритета. По умолчанию пакеты отправляются со **средним** приоритетом.  

    -   **Распространять содержимое этого пакета в предпочтительные точки распространения**: используйте этот параметр, чтобы включить распространение содержимого по запросу в предпочтительные точки распространения. При включении этого параметра точка управления создает триггер для диспетчера распространения. Содержимое распространяется на все предпочтительные точки распространения в тех ситуациях, когда клиент запрашивает содержимое пакета, а это содержимое оказывается недоступным на всех предпочтительных точках распространения. Дополнительные сведения о предпочтительных точках распространения и содержимом по запросу см. в статье [Сценарии расположения источника содержимого](../../core/plan-design/hierarchy/content-source-location-scenarios.md).  

    -   **Параметры предварительно подготовленной точки распространения**: используйте этот параметр, чтобы указать способы распространения содержимого на предварительно подготовленные точки распространения. Выберите один из следующих вариантов.  

        -   **Автоматически загружать содержимое при назначении пакетов точкам распространения**: используйте этот параметр, чтобы не использовать параметры предварительной подготовки и распространять содержимое в точку распространения.  

        -   **Загружать в точку распространения только изменения содержимого**: используйте этот параметр, чтобы предварительно скопировать содержимое в точку распространения, а затем распространить изменения содержимого в точку распространения.  

        -   **Вручную копировать содержимое этого пакета в точку распространения**: используйте этот параметр, чтобы всегда предварительно подготавливать содержимое в точке распространения. Этот параметр используется по умолчанию.  

         Дополнительные сведения о предварительной подготовке содержимого в точках распространения см. в разделе [Об использовании предварительно подготовленного содержимого](../../core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content.md#bkmk_prestage).  

     Нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Расположение загрузки** укажите расположение, используемое Configuration Manager для загрузки исходных файлов обновления программного обеспечения. При необходимости используйте следующие параметры:  

    -   **Загружать обновления программного обеспечения из Интернета**: выберите этот параметр, чтобы загружать обновления программного обеспечения из Интернета. Этот параметр используется по умолчанию.  

    -   **Загружать обновления программного обеспечения из расположения в локальной сети**: выберите этот параметр, чтобы загружать обновления программного обеспечения из локальной папки или общей сетевой папки. Используйте этот параметр, если компьютер, на котором запущен мастер, не имеет доступа в Интернет.  

        > [!NOTE]  
        >  При использовании этого параметра необходимо загрузить обновления программного обеспечения на любом компьютере, подключенном к Интернету, а затем скопировать эти обновления в папку в локальной сети, доступную для компьютера, на котором запущен мастер.  

     Нажмите кнопку **Далее**.  

7.  На странице **Выбор языка** выберите языки, для которых следует скачать выбранные обновления программного обеспечения, а затем нажмите кнопку **Далее**. Configuration Manager скачивает обновления программного обеспечения только в том случае, если они доступны на выбранных языках. Обновления программного обеспечения, не зависящие от языка, загружаются всегда.  

8. На странице **Сводка** проверьте выбранные в мастере параметры, а затем нажмите кнопку **Далее**, чтобы загрузить обновления программного обеспечения.  

9. На странице **Завершение** убедитесь в успешной загрузке обновлений программного обеспечения и нажмите кнопку **Закрыть**.  
