---
title: "Автоматическое разбиение устройств по коллекциям | Документы Майкрософт"
description: "Сведения об автоматическом разбиении устройств по коллекциям с помощью System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 04/23/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 98b038b4-1a13-4228-bdb8-a12194e32b0e
caps.latest.revision: "5"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: d1b79fb091a6ae4b967d63843ae7b45a0cbeb555
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="automatically-categorize-devices-into-collections-with-system-center-configuration-manager"></a>Автоматическое разбиение устройств по коллекциям с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Вы можете создать категории устройств, применяемые для автоматического размещения устройств в коллекциях устройств при использовании Configuration Manager с Microsoft Intune. Затем при регистрации устройства в Intune пользователям необходимо выбрать категорию устройства. В консоли Configuration Manager можно изменить категорию устройства.

> [!IMPORTANT]  
    >  Эта возможность работает, начиная с выпуска Microsoft Intune в **июне 2016 г**. Перед выполнением этих процедур убедитесь в том, что ваша версия обновлена до этого выпуска.

## <a name="create-device-categories"></a>Создание категорий устройств

1.  Последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Обзор** > **Коллекции устройств**.
2.  На вкладке **Главная** в группе **Коллекции устройств** выберите элемент **Управление категориями устройств**.
3.  Создайте, измените или удалите категории.

## <a name="associate-a-collection-with-a-device-category"></a>Связывание коллекции с категорией устройств

При связывании коллекции с категорией устройств все устройства в категории будут добавлены в эту коллекцию. Правило категории устройств нельзя добавить во встроенную коллекцию, например **Все системы**.

1.  На вкладке **Правила членства в коллекции** диалогового окна **Свойства** коллекции устройств выберите **Добавить правило** > **Правило категории устройств**.
2.  В диалоговом окне **Выбор категорий устройств** выберите одну или несколько категорий устройств, которые будут применяться ко всем устройствам в коллекции.

## <a name="change-the-category-of-a-device"></a>Изменение категории устройства

1.  В узле **Активы и соответствие** > **Обзор** > **Устройства** выберите устройство в списке **Устройства**.
2.  На вкладке **Главная** в группе **Устройство** выберите элемент **Изменить категорию**.
3.  Выберите категорию и нажмите кнопку **ОК**.

## <a name="view-which-category-a-device-belongs-to"></a>Просмотр категории, к которой принадлежит устройство

В узле **Активы и соответствие** > **Обзор** > **Устройства** в списке **Устройства** категория отображается в столбце **Категория устройства**.

Если столбец **Категория устройства** не отображается, щелкните правой кнопкой мыши заголовок одного из столбцов в списке **Устройства** (например, **Имя**), а затем выберите пункт **Категория устройства**.

Если вы назначаете категорию устройства, а впоследствии удаляете ее, в отчете **Список устройств, зарегистрированных для пользователя в Microsoft Intune** в столбце **Категория устройства** будет отображаться GUID, а не имя категории.
