---
title: "Использование периодов обслуживания | Документы Майкрософт"
description: "Используйте коллекции и периоды обслуживания для эффективного управления клиентами в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 02/22/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 4564ebcb-41a8-4eb0-afdb-2e1f0795cfa2
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: fa67cf597c73bab47209c9b98539f97e174ae70b
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-use-maintenance-windows-in-system-center-configuration-manager"></a>Использование периодов обслуживания в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Периоды обслуживания позволяют определить период времени, когда в отношении коллекции устройств можно проводить операции Configuration Manager. Периоды обслуживания можно использовать для выполнения изменений конфигураций клиентов в то время, когда это не влияет на производительность работы.  

 Следующие операции поддерживают периоды обслуживания:  

-   Развертывания программного обеспечения  

-   Развертывания обновлений программного обеспечения  

-   Развертывание и оценка параметров соответствия требованиям  

-   Развертывания операционных систем  

-   Развертывания последовательностей задач  

 Для периода обслуживания настраиваются дата начала, время начала и окончания, а также расписание повторений. Период должен продолжаться менее 24 часов. По умолчанию перезагрузки компьютера, вызванные развертыванием, разрешены только во время периода обслуживания, однако можно переопределить значение по умолчанию. Периоды обслуживания влияют только на время запуска программы развертывания. Приложения, настроенные для скачивания и запуска в локальном режиме, могут скачивать содержимое после окончания такого периода.  

 Если клиентский компьютер входит в коллекцию устройств с настроенным периодом обслуживания, программа развертывания запускается, только если максимально допустимое время выполнения не превышает заданной длительности периода. Если программа не запускается, создается оповещение и развертывание запускается повторно в течение следующего запланированного периода обслуживания с доступным временем.  

## <a name="using-multiple-maintenance-windows"></a>Использование нескольких периодов обслуживания  
 Если клиентский компьютер входит в несколько коллекций устройств с периодами обслуживания, действуют указанные ниже правила.  

-   Если периоды обслуживания не пересекаются, они рассматриваются в качестве двух независимых периодов обслуживания.  

-   Если периоды обслуживания пересекаются, они рассматриваются в качестве одного периода обслуживания, охватывающего время обоих периодов обслуживания. Например, если два периода, каждый из которых длится час, пересекаются на 30 минут, эффективная продолжительность периода обслуживания будет составлять 90 минут.  

 Когда пользователь начинает установку приложения из центра программного обеспечения, приложение устанавливается незамедлительно независимо от периодов обслуживания.  

 Если развертывание приложения с целью **Необходимо** достигает крайнего срока установки в нерабочее время, настроенное пользователем в центре программного обеспечения, приложение будет установлено.  

### <a name="how-to-configure-maintenance-windows"></a>Настройка периодов обслуживания  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Активы и соответствие**>  **Коллекции устройств**.  

3.  В списке **Коллекции устройств** выберите коллекцию. Создать периоды обслуживания для коллекции **Все системы** невозможно.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

5.  На вкладке **Периоды обслуживания** в диалоговом окне **Свойства &lt;имя коллекции\>** щелкните значок **Создать**.  

6.  Укажите сведения в диалоговом окне **&lt;новое\> расписание**.  

7.  Выберите значение в раскрывающемся списке **Применить это расписание к**.  

8.  Нажмите кнопку **ОК**, а затем закройте диалоговое окно **Свойства &lt;имя коллекции\>**.  
