---
title: "Использование данных диагностики | Документы Майкрософт"
description: "Сведения об использовании данных диагностики и использования, собираемых System Center Configuration Manager, корпорацией Майкрософт."
ms.custom: na
ms.date: 12/29/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: a8021bc8-2799-41f4-83c2-e27d1242028c
caps.latest.revision: "5"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 9864f6ba7b9a2211c99b1a5d9ebd582e01ccfeb6
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-diagnostics-and-usage-data-is-used-for-system-center-configuration-manager"></a>Как используются данные о диагностике и использовании для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Данные диагностики и использования, собранные System Center Configuration Manager, позволяют корпорации Майкрософт практически мгновенно узнавать о том, как работает продукт. Кроме того, они применяются для корректировки будущих обновлений. Кроме того, мы получаем доступ к конфигурационным данным, которые помогают проектировать и тестировать конфигурации, находящиеся в рабочей среде. Пример.  

-   Версии сервера Windows, используемые серверами сайта  

-   Установленные языковые пакеты  

-   Отличия схемы SQL от продукта по умолчанию  

Эти данные помогают группе разработчиков планировать будущие тесты для обеспечения максимального удобства работы в наиболее распространенных конфигурациях. Так как обновления для Configuration Manager выходят чаще (для улучшения поддержки быстро развивающихся технологий, таких как Windows 10 и Microsoft Intune), такие данные крайне важны для своевременной корректировки и адаптации продуктов.  

Так же важно, как не используются данные о диагностике и использовании. Корпорация Майкрософт не использует эти данные для следующего.  

-   Аудит лицензирования, в том числе сопоставление использования клиентами с лицензионными соглашениями.  

-   Аудит продуктов, поддержка которых не осуществляется.  

-   Реклама на основе доступных данных, например сведений об использовании компонентов или географическом положении (часовой пояс).  

##  <a name="bkmk_improve"></a> Примеры улучшения продукта с помощью данных о диагностике и использовании  
Корпорация Майкрософт использует доступные данные для улучшения продукта. Ниже приведено несколько примеров.  

-   **Исправленная поддержка старых серверных операционных систем.**  

     Первоначально поддержка для текущей ветви System Center Configuration Manager предусматривала ограничение сроков поддержки для Windows Server 2008 R2. После изучения данных по использованию от клиентов, которые выполнили обновление до текущей ветви Configuration Manager, мы выявили необходимость изменить и продлить эти сроки, чтобы обеспечить поддержку клиентов, которые по-прежнему используют эту серверную операционную систему для размещения серверов сайта и ролей системы сайта.  

-   **Улучшенные проверки готовности.**  

     Основываясь на данных по использованию, мы улучшили проверки готовности для установки обновления, чтобы удалить устаревшие правила, учесть дополнительные варианты и в некоторых случаях автоматически устранить некоторые проблемы.  
