---
title: "Данные диагностики для версии 1702 | System Center Configuration Manager"
description: "Сведения об уровнях данных диагностики и сведений об использовании, которые собирает System Center Configuration Manager версии 1702."
ms.custom: na
ms.date: 3/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: d43ab033-2902-4681-8716-b4b17a6df372
caps.latest.revision: "4"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
translation.priority.ht:
- cs-cz
- de-de
- es-es
- fr-fr
- hu-hu
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- nl-nl
- pl-pl
- pt-br
- pt-pt
- ru-ru
- sv-se
- tr-tr
- zh-cn
- zh-tw
ms.openlocfilehash: 0e1d93712150fb3d6fabc3f057711eba1194c3ad
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="levels-of-diagnostic-usage-data-collection-for-version-1702-of-system-center-configuration-manager"></a>Уровни сбора данных диагностики и сведений об использовании для версии System Center Configuration Manager 1702

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager версии 1702 собирает данные диагностики и сведения об использовании на трех уровнях: **Базовый**, **Расширенный** и **Полный**. По умолчанию для этого компонента задан расширенный уровень. В следующих разделах приведены дополнительные сведения о том, какие данные собираются на каждом из уровней.

Изменения по сравнению с предыдущими версиями отмечены как ***[Новое]***, ***[Обновлено]***, ***[Удалено]*** или ***[Перемещено]***.


> [!IMPORTANT]
>  Configuration Manager не собирает коды или имена сайтов, IP-адреса, имена пользователей или компьютеров, физические адреса или адреса электронной почты на базовом и расширенном уровнях. Любой сбор таких сведений на полном уровне не является преднамеренным (они могут входить в состав дополнительных диагностических данных, например файлов журнала или моментальных снимков памяти). Корпорация Майкрософт не будет использовать их для установления вашей личности, связи с вами или в рекламных целях.



##  <a name="bkmk_change"></a> Изменение уровня
 Администраторы, роль администрирования которых предусматривает разрешения на **изменение** для класса объектов **Сайт**, могут изменить уровень сбора в параметрах данных диагностики и сведений об использовании в консоли Configuration Manager.

Уровень сбора данных можно изменить в консоли, открыв узел **Администрирование** > **Обзор** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**. Откройте **Параметры иерархии**, а затем выберите нужный уровень данных.  



##  <a name="bkmk_level1"></a> Уровень 1. Базовый
Базовый уровень включает данные по иерархии, данные, необходимые для улучшения процедур установки или обновления, а также данные, которые помогают определить, какие обновления Configuration Manager применимы к вашей иерархии.

В System Center Configuration Manager версии 1702 этот уровень включает следующие данные.

- Консоль администрирования:
   - Статистика подключений консоли (версия операционной системы, язык, SKU и архитектура, память системы, число логических процессоров, код сайта, установленные версии .NET и языковые пакеты консоли).

- Основные количественные показатели для приложений и типов развертывания (общее число приложений, общее число приложений с несколькими типами развертывания, общее число приложений с зависимостями, общее число заменяемых приложений, число используемых технологий развертывания).

- Основные сведения об иерархии сайтов Configuration Manager (список сайтов, тип, версия, состояние, число клиентов и часовой пояс).

- Основная конфигурация базы данных (процессоры, конфигурация кластера, конфигурация распределенных представлений)

- ***[Изменено]*** Основная статистика обнаружений (число обнаружений; минимальные, максимальные и средние размеры групп) в том числе при выполнении сайта полностью на службах Azure Active Directory.

- Основные сведения об Endpoint Protection (версии клиентов защиты от вредоносных программ).

- Основные количественные показатели для развертываний операционных систем (образов).

- Основные сведения о сервере системы сайта (используемые роли системы сайта, состояние Интернета и SSL, операционная система, процессоры, физический компьютер или виртуальная машина).

- Схема базы данных Configuration Manager (хэш всех определений объектов).

- Настроенный уровень телеметрии, режим (в сети или автономно) и конфигурация быстрого обновления.

- Число языков и языковых стандартов клиентов.

- Число версий клиентов Configuration Manager и версий операционной системы.

- Число операционных систем для управляемых устройств и политики, заданные соединителем Exchange.

- Число устройств Windows 10 по ветви и сборке.

- Метрики производительности базы данных (информация об обработке репликации, хранимые процедуры SQL Server, использующие больше всего ресурсов процессора и диска).

- Сведения о типах и базовых конфигурациях точек распространения и точек управления (защита, предварительная подготовка, PXE, многоадресная рассылка, состояние SSL, точки распространения по запросу или одноранговые, поддержка управления мобильными устройствами, поддержка протокола SSL и т. д.).

- Сведения об установке:
     - Сборка, тип установки, языковые пакеты, включенные функции.   

     - Предварительное использование, тип установочного носителя, тип ветви.

     - Дата истечения срока действия Software Assurance      

     - Изменение состояния развертывания пакета и ошибки, ход выполнения скачивания и ошибки предварительных требований     

     - Использование режима быстрого доступа к обновлениям.

     - Версия сценария после обновления.

- Версия SQL, уровень пакета обновления, выпуск, идентификатор параметров сортировки, кодировка.     
- Статистика телеметрии (время запуска, среда выполнения, ошибки).

- Использование обнаружения сетевых ресурсов (включено или выключено).




##  <a name="bkmk_level2"></a> Уровень 2. Расширенный
Расширенный уровень используется по умолчанию после завершения установки. Этот уровень включает в себя данные, собираемые на базовом уровне, а также сведения о конкретных функциях (частота и длительность использования), параметры клиента Configuration Manager (имя компонента, состояние и отдельные параметры, например интервалы опроса) и общие сведения об обновлениях программного обеспечения.

Этот уровень является рекомендуемым, так как предоставляет корпорации Майкрософт необходимый минимум сведений для внесения полезных изменений в последующие версии продуктов и служб. На этом уровне не осуществляется сбор имен объектов (сайты, пользователи, компьютеры или объекты), сведений об объектах, связанных с безопасностью, или уязвимостях, например количестве систем, требующих обновления программного обеспечения.

В System Center Configuration Manager версии 1702 этот уровень включает следующие данные.

- **Управление приложениями**  

   - Требования приложений (количество встроенных условий, на которые ссылается технология развертывания)

   - Замена приложений, максимальная глубина цепочки

   - Статистика по утверждению приложений и частота использования.

   - ***[Изменено]*** Сведения о развертывании приложений (сравнение установок и удалений, потребность в утверждении, включение или отключение взаимодействия с пользователем, зависимость, замена, число применений функции поведения при установке).  

   - Статистические данные о размере и сложности политики приложения.

   - Статистика запросов доступных приложений.

   - ***[Новое]*** Основные данные о конфигурации пакетов и программ (варианты развертывания и флаги программы)

   - Основные сведения об использовании или нацеливании для типов развертывания, применяемых в организации (сравнение пользователей и целевых устройств, требуемого и доступного числа, универсальные приложения).

   - Статистика по группам границ (сколько быстрых, сколько медленных, количество на группу)

   - Число сред App-V и свойств развертывания.

   - Количество примененных приложений по операционной системе.  

   - ***[Новое]*** Число приложений, на которые ссылается последовательность задач

   - Число пакетов по типу.  

   - Число развертываний пакетов и программ.  

   - Число лицензий для лицензированных приложений Windows 10.  

   - Число приложений Магазина Windows для бизнеса и статистика синхронизации (включая сводные типы приложений, состояние лицензированных приложений и число приложений, лицензированных через Интернет и в автономном режиме).  

   - Тип и длительность периода обслуживания.  

   - Минимальное/максимальное/среднее число развертываний приложения на пользователя или устройство за период времени.

   - ***[Новое]*** Распространенные коды ошибок при установки приложений с разбивкой по технологиям развертывания.

   - Счетчики и параметры конфигурации MSI

   - ***[Новое]*** Статистика по взаимодействию с конечным пользователем с уведомлением о требуемых развертываниях программного обеспечения.   

   - Использование UDA, каким образом создано




- **Клиент:**  

   - Версия клиента технологии Active Management Technology (AMT)

   - Возраст BIOS в годах

   - Автоматическое обновление клиентов: конфигурация развертывания, включая пилотное развертывание клиентов и использование исключений (клиент расширенного взаимодействия).

   - Конфигурация размера кэша клиента

   - Ошибки скачивания для развертывания клиента

   - Сводка основных проблем и статистика работоспособности клиента

   - Состояние действий операции уведомления клиента (число выполнений каждого действия, максимальное число целевых клиентов, средняя частота успешного выполнения).
   - Число установок клиента из каждого типа расположения источника.  

   - Число сбоев при установке клиента.  

   - ***[Новое]*** Число виртуализированных устройств в Hyper-V или Azure.  

   - Число действий центра программного обеспечения   

   - ***[Новое]*** Число устройств с поддержкой UEFI.

   - Методы развертывания, используемые для клиента, и число клиентов на каждый метод развертывания.

   - Список/число поддерживаемых агентов клиента.  

   - Возраст операционной системы в месяцах

   - Число классов инвентаризации оборудования, правил инвентаризации программного обеспечения и правил коллекций файлов.

   - ***[Новое]*** Статистика по аттестации работоспособности устройств, включая распространенные коды ошибок, число локальных серверов и число устройств в каждом из состояний.



- **Облачные службы:**

  - Статистика по настройке и использованию шлюза управления облаком.

  - ***[Новое]*** Число клиентов, присоединенных к службам Azure Active Directory.

  - Число коллекций, синхронизированных с Operations Management Suite.

  - Число соединителей Upgrade Analytics.

  - Включен ли облачный соединитель Operations Management Suite




- **Коллекции:**

    - Использование идентификатора коллекции (не исчерпывает идентификаторы)

    - Статистика оценки изменений коллекции (время запроса, число назначенных и неназначенных, число по типу, смена идентификатора и использование правил).

    - Коллекции без развертывания




- **Параметры соответствия**  

    - Основные сведения о конфигурационных базах (число, количество развертываний и количество ссылок).  

    - Число элементов конфигурации по типу.  

    - Число развертываний, ссылающихся на встроенные параметры (теперь записывается параметр исправления).  

    - Число развертываний, ссылающихся на пользовательские параметры (теперь записывается параметр исправления)  
    -  Число развернутых шаблонов SCEP, VPN, Wi-Fi, сертификатов (PFX) и политики соответствия.

    - Число развертываний сертификатов SCEP, VPN, Wi-Fi, сертификатов (PFX) и политики соответствия по платформам.

    - Политика Passport for Work (создана, развернута)



- **Содержимое**  

    - Сведения о группах границ (число границ и систем сайта, назначенных каждой группе границ).  

    - Связи групп границ и конфигурация резервирования.

    - Статистика по скачиванию содержимого клиентом.

    - Число границ по типу.  

    - Число клиентов однорангового кэша и статистика использования.

    - Сведения о конфигурации диспетчера распространения (потоки, задержки при повторе, число повторных попыток и параметры точек распространения по запросу).  

    - Сведения о конфигурации точек распространения (использование BranchCache, мониторинг точек распространения).

    - Сведения о группах точек распространения (число пакетов и точек распространения, назначенных каждой группе точек распространения).  



- **Endpoint Protection**  

   - Политики Advanced Threat Protection (ATP) (число политик, развернуты ли политики).

   - Число предупреждений, настроенных для компонента Endpoint Protection.  

   - Число коллекций, выбранных для отображения на панели мониторинга Endpoint Protection.  

   - Ошибки развертывания Endpoint Protection (количество кодов ошибок развертывания политик Endpoint Protection)  

   - Использование политик брандмауэра Windows и защиты от вредоносных программ Endpoint Protection (число уникальных политик, назначенных группе).<br /><br /> Сюда не входят сведения о параметрах, включенных в политику.  



- **Миграция:**

  - Число перенесенных объектов (использование мастера миграции)



- **Управление мобильными устройствами (MDM)**  

    - Число выданных команд на выполнение действий с мобильными устройствами: блокировка, сброс ПИН-кода, очистка, снятие с учета и немедленная синхронизация.

    - Число политик для мобильных устройств.  

    - Число мобильных устройств под управлением Configuration Manager и Microsoft Intune и сведения о том, как они были зарегистрированы (массово, для отдельных пользователей).  

    - Число пользователей с несколькими зарегистрированными мобильными устройствами.  

    - Расписание опроса мобильных устройств и статистика по длительности возврата мобильных устройств  




- **Устранение неполадок Microsoft Intune:**

    - Число и размер сообщений о действиях с устройствами (очистка, снятие с учета, блокировка), телеметрии и данных, реплицированных в Microsoft Intune.

    - Число и размер сообщений о состоянии, инвентаризации, RDR, записях данных обнаружения, UDX, состоянии клиента, POL, LOG, сертификатах, CRP, повторной синхронизации, CFD, RDO, BEX, ISM и соответствии, загруженных из Microsoft Intune.

    - Статистика полной и разностной синхронизации пользователей для Microsoft Intune.



- **Локальное управление мобильными устройствами (MDM)**  

    - Число профилей и пакетов массовой регистрации Windows 10.  

    - Статистика успешных завершений и сбоев развертывания для локальных развертываний приложений MDM.  




- **Развертывание операционной системы**  

    - Число образов загрузки, драйверов, пакетов драйверов, точек распространения с поддержкой многоадресной рассылки, точек распространения с поддержкой PXE и последовательностей задач.  

    - Число политик обновления выпуска.

    - Данные об использовании шага последовательности задач



- **Обновления сайта:**

    - Версии установленных исправлений Configuration Manager.



- **обновления программного обеспечения:**  

    - Доступные и крайние изменения, используемые в правилах автоматического развертывания.  

    - Среднее и максимальное число назначений на обновление.  

    - Оценки обновления клиента и расписания проверки.  

    - Классификации, синхронизированные точкой обновления программного обеспечения.

    - Статистика исправления кластера.  

    - Настройка экспресс-обновлений Windows 10.

    - Конфигурации, используемые для активных планов обслуживания Windows 10.  

    - Число развернутых обновлений Office 365.  

    - Число групп обновления и назначений.  

    - Число пакетов обновлений, а также максимальное, минимальное и среднее число точек распространения, на которые ориентированы пакеты.  

    - Число обновлений, созданных и развернутых с помощью System Center Update Publisher.  

    - Число клиентов Windows 10, использующих Центр обновления Windows для бизнеса.  

    - Число правил автоматического развертывания, связанных с синхронизацией.  

    - Число правил автоматического развертывания, создающих или добавляющих обновления в существующую группу.  

    - Число правил автоматического развертывания с несколькими развертываниями.  
    - Количество групп обновления и минимальное/максимальное/среднее число обновлений на группу.  

    - Число обновлений и процент обновлений, которые были развернуты, имеют истекший срок действия, заменены, скачаны и содержат лицензионные соглашения.  

    - Статистика балансировки нагрузки точки обновления программного обеспечения

    - Расписание синхронизации точки обновления программного обеспечения.  

    - Общее и среднее число коллекций, имеющих развертывания обновлений программного обеспечения, и максимальное и среднее число развернутых обновлений.  

    - Коды ошибок поиска обновлений и число компьютеров.  

    - Версии содержимого панелей мониторинга Windows 10.  



- **Данные о производительности/SQL**  

    - ***[Новое]*** Конфигурации и продолжительность формирования сводных данных сайта.

    - Число наибольших таблиц базы данных.  

    - Статистика работы обнаружения (число найденных объектов)

    - Типы обнаружения, включено ли и расписание (полное, добавочное)

    - Сведения о реплике SQL AlwaysOn, ее использовании и состоянии работоспособности.

    - Проблемы производительности отслеживания изменений в SQL, срок хранения и состояние автоматической очистки

    - Срок хранения данных для отслеживания изменений в SQL

    - ***[Новое]*** Статистика состояний и статусов для сообщений о производительности, в том числе информация о самых распространенных и самых дорогих типах сообщений.



- **Прочее**

    - ***[Новое]*** Конфигурация точки обслуживания для хранилища данных, включая расписание и среднюю продолжительность синхронизации.

    - Число сайтов с пробуждением по локальной сети (WOL).

    - Использование отчетов и статистика по производительности.  



##  <a name="bkmk_level3"></a> Уровень 3. Полный
Полный уровень включает все данные базового и расширенного уровней. Помимо этого, к нему относятся дополнительные сведения об Endpoint Protection, процентах соответствия обновлений и сведения об обновлениях программного обеспечения.  Кроме того, этот уровень может содержать дополнительные диагностические сведения, такие как системные файлы и моментальные снимки памяти, которые могут содержать личные сведения, присутствующие в памяти или файлах журнала во время записи.

В System Center Configuration Manager версии 1702 этот уровень включает следующие данные.

- Сведения о расписании оценки правил автоматического развертывания.

- Сводка по работоспособности ATP

- Статистика оценки и обновления коллекций.

- Параметры соответствия: сведения о конфигурации шаблона SCEP, VPN, Wi-Fi и политики соответствия.
Число групп с просроченными обновлениями программного обеспечения.

- Пакет конфигурации DCM для использования System Center Configuration Manager.

- Подробные ошибки установки развертывания клиента
- Сводка работоспособности Endpoint Protection (включая число защищенных, подверженных риску, неизвестных и не поддерживаемых клиентов).

- Конфигурация политики Endpoint Protection.

- ***[Новое]*** Список процессов, настроенных с поведением установки для приложений.

- Минимальное/максимальное/среднее число часов с момента последнего поиска обновлений программного обеспечения.

- Минимальное/максимальное/среднее число неактивных клиентов в коллекциях развертывания обновлений программного обеспечения.

- Минимальное/максимальное/среднее число обновлений программного обеспечения для каждого пакета.

- Код продукта MSI (типичные приложения, развертываемые клиентами).

- Общее соответствие развертываний обновлений программного обеспечения.

- Коды и число ошибок развертывания обновлений программного обеспечения.

- Сведения о развертывании обновлений программного обеспечения (процент развертываний с назначенным клиентом и временем UTC; необходимые, необязательные и автоматические; подавление перезагрузки).

- Продукты с обновлением программного обеспечения, синхронизированные точкой обновления программного обеспечения.

- Процент успешных поисков обновлений программного обеспечения.

- 50 основных процессоров в среде

- Тип политик условного доступа EAS (блокировка или карантин) для устройств под управлением Intune.

- Сведения о приложениях Магазина Windows для бизнеса (неагрегированный список синхронизируемых приложений, включая AppID, состояние (в сети или автономное) и общее число приобретенных лицензий).
