---
title: "Создание приложений для компьютеров Mac | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, какие аспекты необходимо учитывать при создании и развертывании приложений для компьютеров Mac."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-app
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: ab1aecdd-d943-44f5-b0a9-e8fe7439e5d6
caps.latest.revision: "9"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: ffd66a4047ec253704e9772e2c3e3a4d9db7c46f
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-mac-computer-applications-with-system-center-configuration-manager"></a>Создание приложений для компьютеров Mac с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

При создании и развертывании приложений для компьютеров Mac учитывайте приведенные ниже аспекты.  

> [!IMPORTANT]  
>  Процедуры, описанные в этом разделе, охватывают сведения о развертывании приложений на компьютерах Mac, на которых установлен клиент Configuration Manager. Компьютеры Mac, которые зарегистрированы с помощью Microsoft Intune, не поддерживают развертывание приложений.  

## <a name="general-considerations"></a>Общие вопросы  
 System Center Configuration Manager можно использовать для развертывания приложений на компьютерах Mac, на которых выполняется клиент Configuration Manager. Инструкции по развертыванию программного обеспечения на компьютерах Mac аналогичны тем, что используются для развертывания программного обеспечения на компьютерах Windows. Однако прежде чем приступить к созданию и развертыванию приложений для компьютеров Mac, которыми управляет Configuration Manager, примите во внимание следующее.  

-   Перед развертыванием пакетов приложений для Mac на компьютерах Mac необходимо использовать инструмент **CMAppUtil** на компьютере Mac, чтобы преобразовать эти приложения в формат, который поддерживается Configuration Manager.  

-   Configuration Manager не поддерживает развертывание приложений Mac для пользователей. Эти развертывания должны выполняться на устройство. Также при развертывании приложений для Mac Configuration Manager не поддерживает параметр **Предварительно развертывать программное обеспечение на основном устройстве пользователя** на странице **Параметры развертывания** **мастера развертывания программного обеспечения**.  

-   Приложения для Mac поддерживают имитации развертываний.  

-   Нельзя развернуть приложения на компьютеры Mac, для которых задана цель **Доступно**.  

-   Параметр отправки пакетов пробуждения при развертывании программного обеспечения не поддерживается для компьютеров Mac.  

-   Компьютеры Mac не поддерживают фоновую интеллектуальную службу передачи (BITS) для скачивания содержимого приложения. При сбое скачивания приложения оно перезапускается с начала.  

-   Configuration Manager не поддерживает глобальные условия при создании типов развертывания для компьютеров Mac.  

## <a name="steps-to-create-and-deploy-an-application"></a>Шаги для создания и развертывания приложения  
 В приведенной ниже таблице представлены действия, описание и дополнительные сведения для создания и развертывания приложений на компьютерах Mac.  

|Шаг|Подробные сведения|  
|----------|-------------|  
|**Шаг 1.** Подготовка приложений Mac для Configuration Manager|Перед созданием приложений Configuration Manager из программных пакетов Mac следует использовать инструмент **CMAppUtil** на компьютере Mac, чтобы преобразовать ПО для Mac в **CMMAC**-файл Configuration Manager.|  
|**Шаг 2.** Создание приложения Configuration Manager, содержащего ПО для Mac|Создайте приложение для Mac с помощью **мастера создания приложений**.|  
|**Шаг 3.** Создание типа развертывания для приложения Mac|Этот шаг необходим, только если вы не импортируете эти сведения из приложения автоматически.|  
|**Шаг 4.** Развертывание приложения Mac|Используйте **мастер развертывания приложений**, чтобы развернуть ПО на компьютерах Mac.|  
|**Шаг 5.** Мониторинг развертывания приложения Mac|Отслеживание успешности развертывания приложений на компьютерах Mac.|  

## <a name="supplemental-procedures-to-create-and-deploy-applications-for-mac-computers"></a>Дополнительные процедуры для создания и развертывания приложений для компьютеров Mac  
 Используйте следующие процедуры для создания и развертывания приложений для компьютеров Mac, которыми управляет Configuration Manager.  

###  <a name="step-1-prepare-mac-applications-for-configuration-manager"></a>Шаг 1. Подготовка приложений Mac для Configuration Manager  
 Процесс создания и развертывания приложений Configuration Manager на компьютерах Mac аналогичен процессу развертывания для компьютеров с Windows. Тем не менее до создания приложений Configuration Manager, содержащих типы развертывания Mac, необходимо подготовить их с помощью средства **CMAppUtil**. Это средство загружается с файлами установки клиента для Mac. Средство **CMAppUtil** собирает сведения о приложении, в том числе обнаруживает данные из следующих пакетов Mac:  

-   образ диска Apple (DMG);  

-   метафайл пакета (MPKG);  

-   пакет установщика Mac OS X (PKG);  

-   приложение Mac OS X (APP).  

После сбора информации о приложении **CMAppUtil** создает файл с расширением **.cmmac**. Этот файл содержит файлы установки программного обеспечения для Mac и сведения о методах обнаружения, позволяющих определить, установлено ли данное приложение. **CMAppUtil** может также обработать файлы **.dmg** , содержащие несколько приложений Mac, и создать свой собственный тип развертывания для каждого приложения.  

1.  Скопируйте установочный пакет ПО для Mac в папку на компьютере Mac, в которую вы извлекли содержимое файла **macclient.dmg** , загруженного из Центра загрузки Майкрософт.  

2.  На том же компьютере откройте окно терминала и перейдите в папку, в которую было извлечено содержимое файла **macclient.dmg** .  

3.  Перейдите к папке **Tools** и введите в командной строке следующую команду:  

     **./CMAppUtil** *<свойства\>*  

     Например, вам нужно преобразовать содержимое файла образа диска Apple с именем **MySoftware.dmg**, который хранится в папке пользователя на рабочем столе, в файл **cmmac** в той же папке. Вам также необходимо создать файлы **cmmac** для всех приложений, обнаруженных в образе диска. Для этого используйте следующую команду:  

     **./CMApputil –c /Users/** *<имя_пользователя\>* **/Desktop/MySoftware.dmg -o /Users/** *<имя_пользователя\>* **/Desktop -a**  

    > [!NOTE]  
    >  Длина имени приложения должна быть не более 128 символов.  

     Для настройки параметров для **CMAppUtil**используйте свойства командной строки, перечисленные в следующей таблице.  

    |Свойство|Дополнительные сведения|  
    |--------------|----------------------|  
    |**-h**|Отображает доступные свойства командной строки.|  
    |**-r**|Выводит **detection.xml** указанного файла **.cmmac** в **stdout**. Результат содержит параметры обнаружения и версию **CMAppUtil** , которая использовалась для создания файла **.cmmac** .|  
    |**-c**|Укажите исходный файл для преобразования.|  
    |**-o**|Укажите путь выходных данных в сочетании со свойством -c.|  
    |**-a**|В сочетании со свойством -c используется для автоматического создания CMMAC-файлов для всех приложений и пакетов в файле образа диска.|  
    |**-s**|**detection.xml** не создается, если параметры обнаружения не были найдены, а файл **.cmmac** принудительно создается без файла **detection.xml** .|  
    |**-v**|Отображает более подробные выходные данные средства **CMAppUtil** вместе с диагностической информацией.|  

4.  Убедитесь, что файл **.cmmac** создан в указанной папке.  

###  <a name="create-a-configuration-manager-application-that-contains-the-mac-software"></a>Создание приложения Configuration Manager, содержащего ПО для Mac  

Используйте следующую процедуру, чтобы создать приложение для компьютеров Mac, которыми управляет Configuration Manager.  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Приложения**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать приложение**.  

4.  На странице **Общие** **Мастера создания приложений**выберите **Автоматически получить данные об этом приложении из файлов установки**.  

    > [!NOTE]  
    >  Если вы хотите самостоятельно указать информацию о приложении, выберите параметр **Вручную задать сведения о приложении**. Дополнительные сведения о вводе этих сведений вручную см. в разделе [Создание приложений с помощью System Center Configuration Manager](../../apps/deploy-use/create-applications.md).  

5.  В раскрывающемся списке **Тип** выберите значение **Mac OS X**.  

6.  В поле **Расположение** укажите UNC-путь в формате *\\\\<сервер\>\\<общая_папка\>\\<имя_файла\>* к установочному файлу приложения (**CMMAC**-файлу), который будет искать сведения о приложении. Или же нажмите кнопку **Обзор**, чтобы выбрать папку с установочным файлом.  

    > [!NOTE]  
    >  У вас должен быть доступ к UNC-пути, по которому содержится приложение.  

7.  Нажмите кнопку **Далее**.  

8.  На странице **Импорт сведений** **мастера создания приложений** просмотрите импортированные сведения. При необходимости нажмите кнопку **Назад**, чтобы вернуться и исправить ошибки. Чтобы продолжить, нажмите кнопку **Далее**.  

9. На странице **Общие сведения** **мастера создания приложений** укажите сведения о приложении, такие как имя приложения, комментарии, версия и дополнительная ссылка, упрощающая обращение к приложению из консоли Configuration Manager.  

    > [!NOTE]  
    >  Некоторые сведения о приложении могут уже присутствовать на этой странице, если они были ранее получены из файлов установки приложения.  

10. Нажмите кнопку **Далее**, просмотрите сведения о приложении на странице **Сводка**, после чего завершите работу **мастера создания приложений**.  

11. В узле **Приложения** консоли Configuration Manager отобразится новое приложение.  

###  <a name="step-3-create-a-deployment-type-for-the-mac-application"></a>Шаг 3. Создание типа развертывания для приложения Mac  
 Используйте следующую процедуру, чтобы создать тип развертывания для компьютеров Mac, которыми управляет Configuration Manager.  

> [!NOTE]  
>  Если вы автоматически импортировали сведения о приложении в **мастере создания приложений**, возможно, тип развертывания для приложения уже создан.  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Приложения**.  

3.  Выберите приложение. Затем на вкладке **Главная** в группе **Приложение** выберите элемент **Создать тип развертывания**, чтобы создать тип развертывания для этого приложения.  

    > [!NOTE]  
    >  **Мастер создания типа развертывания** также можно запустить из **мастера создания приложений** и с вкладки **Типы развертывания** диалогового окна *Свойства* **<имя_приложения\>**.  

4.  На странице **Общие** **мастера создания типа развертывания** в раскрывающемся списке **Тип** выберите **Mac OS X**.  

5.  В поле **Расположение** укажите UNC-путь в формате \\\\<сервер\>\\<общая_папка\>\\<имя_файла\> к файлу установки приложения (**CMMAC**-файлу). Или же нажмите кнопку **Обзор**, чтобы выбрать папку с установочным файлом.  

    > [!NOTE]  
    >  У вас должен быть доступ к UNC-пути, по которому содержится приложение.  

6.  Нажмите кнопку **Далее**.  

7.  На странице **Импорт сведений** **мастера создания приложений**просмотрите импортированные сведения. При необходимости нажмите кнопку **Назад**, чтобы вернуться и исправить ошибки. Чтобы продолжить, нажмите кнопку **Далее**.  

8.  На странице **Общие сведения** **мастера создания типа развертывания**укажите информацию о приложении, например его имя, комментарии и языки, на которых доступен тип развертывания.  

    > [!NOTE]  
    >  Некоторые из сведений о типе развертывания могут уже присутствовать на этой странице, если они были ранее получены из файлов установки приложения.  

9. Нажмите кнопку **Далее**.  

10. На странице **Требования** **мастера создания типа развертывания** можно указать условия, которые должны быть удовлетворены, чтобы тип развертывания можно было установить на компьютеры Mac.  

11. Нажмите кнопку **Добавить**, чтобы открыть диалоговое окно **Создание требования** и добавить новое требование.  

    > [!NOTE]  
    >  Новые требования можно также добавить на вкладке **Требования** диалогового окна *Свойства* **<имя_типа_развертывания\>**.  

12. В раскрывающемся списке **Категория** укажите, что данное требование предназначено для устройства.  

13. В раскрывающемся списке **Условие** выберите условие, на основании которого будет оцениваться соответствие компьютера Mac требованиям для установки. Содержимое этого списка зависит от того, какая категория выбрана.  

14. В раскрывающемся списке **Оператор** выберите оператор, который будет использоваться для сравнения выбранного условия с указанным значением в рамках проверки соответствия пользователя или устройства требованиям для установки. Набор доступных операторов зависит от выбранного условия.  

15. В поле **Значение** укажите значения, по которым с помощью выбранного условия и оператора будет определяться соответствие пользователя или устройства требованию для установки. Набор доступных значений зависит от выбранного условия и оператора.

16. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить правило требования и закрыть диалоговое окно **Создать требование**.  

17. На странице **Требования** в **мастере создания типа развертывания** нажмите кнопку **Далее**.  

18. На странице **Сводка** **создания типа развертывания мастера**просмотрите действия, которые мастер выполнит.  При необходимости нажмите кнопку **Назад**, чтобы вернуться и изменить параметры типа развертывания. Нажмите кнопку **Далее**, чтобы создать тип развертывания.  

19. По завершении процесса на странице **Ход выполнения** просмотрите действия, которые были выполнены, и нажмите кнопку **Закрыть**, чтобы завершить работу **мастера создания типа развертывания**.  

20. Если мастер был запущен из **мастера создания приложений**, снова откроется страница **Типы развертывания**.  

###  <a name="deploy-the-mac-application"></a>Развертывание приложения Mac  
 Инструкции по развертыванию приложения на компьютерах Mac аналогичны тем, что используются для развертывания приложения на компьютерах с ОС Windows, за исключением указанных ниже отличий.  

-   Развертывание приложений для пользователей не поддерживается.  

-   Развертывания с целью **Доступно** не поддерживаются.  

-   Параметр **Предварительно развертывать программное обеспечение на основном устройстве пользователя** на странице **Параметры развертывания** **мастера развертывания программного обеспечения** не поддерживается.  

-   Так как компьютеры Mac не поддерживают центр программного обеспечения, параметр **Уведомления для пользователей** на странице **Взаимодействие с пользователем** **мастера развертывания ПО** игнорируется.  

-   Параметр отправки пакетов пробуждения при развертывании программного обеспечения не поддерживается для компьютеров Mac.  

> [!NOTE]  
>  Можно создать коллекцию, содержащую только компьютеры Mac. Для этого создайте коллекцию, применяющую правило запроса, и воспользуйтесь примером WQL-запроса, описанным в разделе [Создание запросов](../../core/servers/manage/create-queries.md).  

 Дополнительные сведения см. в разделе [Развертывание приложений](../../apps/deploy-use/deploy-applications.md).  

###  <a name="step-5-monitor-the-deployment-of-the-mac-application"></a>Шаг 5. Мониторинг развертывания приложения Mac  
 Для отслеживания развертывания приложений на компьютерах Mac можно использовать тот же процесс, что и для отслеживания развертывания приложений на компьютерах с Windows.  

 Дополнительные сведения см. в разделе [Мониторинг приложений](/sccm/apps/deploy-use/monitor-applications-from-the-console).  
