---
title: "Создание приложений Windows | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, какие аспекты необходимо учитывать при создании и развертывании приложений для устройств Windows."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-app
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 9181c84e-d74f-44ea-9bb9-f7805eb465fc
caps.latest.revision: "8"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 9c80cc42f9ce6775067a89a9f5a63c1bf4a0c7ca
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-windows-applications-with-system-center-configuration-manager"></a>Создание приложений Windows с помощью System Center Configuration Manager.

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Наряду с другими требованиями и процедурами System Center Configuration Manager по созданию приложения необходимо принять во внимание приведенные ниже аспекты, касающиеся создания и развертывания приложений для устройств Windows.  

## <a name="general-considerations"></a>Общие вопросы  
 Configuration Manager поддерживает развертывание перечисленных ниже типов файлов приложений.  

|Тип устройства|Поддерживаемые типы файлов|  
|-----------------|---------------------|  
|Windows RT и Windows RT 8.1|*.appx, \*.appxbundle|  
|Windows 8.1 и более поздней версии, зарегистрированное как мобильное устройство|*.appx, \*.appxbundle|  

 Поддерживаются следующие действия развертывания.  

|Тип устройства|Поддерживаемые действия|  
|-----------------|-----------------------|  
|Windows 8.1 и более поздние версии|доступно, необходимо, удаление|  
|Windows RT|доступно, необходимо, удаление|  

## <a name="support-for-universal-windows-platform-uwp-apps"></a>Поддержка приложений универсальной платформы Windows (UWP)  
 Устройствам Windows 10 не нужен ключ для загрузки неопубликованных приложений, чтобы устанавливать бизнес-приложения. Однако, чтобы загрузка неопубликованных приложений была разрешена, в разделе реестра **HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Policies\Microsoft\Windows\Appx\AllowAllTrustedApps** должно быть установлено значение 1.  

 Если этот раздел реестра не настроен, Configuration Manager автоматически присваивает этому параметру значение **1** при первом развертывании приложения на устройстве. Если вы задали значение **0**, то Configuration Manager не может автоматически изменить его, а развертывание бизнес-приложений будет завершаться ошибкой.  

 Бизнес-приложения универсальной платформы Windows должны быть подписаны с помощью сертификата подписи кода, который является доверенным для каждого устройства, на котором развертывается приложение. Вы можете использовать сертификаты из собственной инфраструктуры PKI или сертификат из стороннего открытого корневого сертификата, установленного на устройстве.  

 На устройствах Windows 10 Mobile можно использовать сертификат подписи кода не от Symantec для подписи универсальных приложений **APPX** . Для приложений **XAP** , а также пакетов **APPX** , созданных для Windows Phone 8.1, которые требуется установить на устройствах Windows 10 Mobile, необходимо использовать сертификат подписи кода Symantec.  

## <a name="deploy-windows-installer-apps-to-enrolled-windows-10-pcs"></a>Развертывание приложений установщика Windows на зарегистрированных компьютерах с Windows 10  
 Тип установщика **Установщик Windows через MDM (\*.msi)** позволяет создавать и развертывать приложения на основе установщика Windows на зарегистрированных ПК под управлением Windows 10.  

 При использовании этого типа установщика необходимо учитывать следующее.  

-   Можно передать только один файл с расширением MSI.  

-   Код продукта файла и версия продукта используются для обнаружения приложения.  

-   Перезапуски приложения осуществляются в режиме, установленном по умолчанию. Configuration Manager не контролирует эти функциональные возможности.  

-   Пакеты MSI на уровне пользователя устанавливаются для одного пользователя.  

-   Пакеты MSI на уровне компьютера устанавливаются для всех пользователей устройства.  

-   Поддерживаются все обновления, если коды продукта MSI всех версий совпадают.  
