---
title: "Размер и масштаб | Документы Майкрософт"
description: "Определите количество ролей системы сайта и сайтов, необходимое для поддержки устройств в среде System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 07/24/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: c5a42100-2f60-4952-b495-918025ea6559
caps.latest.revision: "4"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: f539e2d282b56e56a9c58c773788325b27ea6b37
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="size-and-scale-numbers-for-system-center-configuration-manager"></a>Изменение размера и масштабирование для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*



Каждое развертывание System Center Configuration Manager может поддерживать некоторое максимальное количество сайтов, ролей системы сайта и устройств. Эти числа зависят от структуры вашей иерархии (сколько сайтов вы используете и какого типа) и развертываемых ролей системы сайта.  Приведенные ниже сведения помогут вам определить количество ролей системы сайта и сайтов, необходимое для поддержки устройств, которыми вы планируете управлять в своей среде.

Используйте сведения в этом разделе в сочетании с информацией в следующих статьях:
-   [Рекомендуемое оборудование](../../../core/plan-design/configs/recommended-hardware.md)
-   [Поддерживаемые операционные системы для серверов системы сайта](../../../core/plan-design/configs/supported-operating-systems-for-site-system-servers.md)  
-   [Поддерживаемые операционные системы для клиентов и устройств](../../../core/plan-design/configs/supported-operating-systems-for-clients-and-devices.md)
-   [Предварительные требования к сайтам и системе сайта](../../../core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites.md)


Значения в этом разделе приводятся для рекомендуемого оборудования Configuration Manager и параметров по умолчанию для всех доступных компонентов Configuration Manager. Если не использовать рекомендуемое оборудование или использовать настраиваемые значения параметров, превышающие рекомендуемые (например, выполнять инвентаризацию оборудования или программного обеспечения чаще, чем раз в семь дней, что является частотой по умолчанию), то производительность систем сайта может снижаться и не соответствовать заявленным уровням поддержки.

##  <a name="bkmk_SiteSystemScale"></a> Типы сайтов  
 **Сайт центра администрирования:**  

-   Сайт центра администрирования поддерживает до 25 подчиненных первичных сайтов.  

**Первичный сайт:**  

-   Каждый первичный сайт поддерживать до 250 вторичных сайтов.  

-   Число вторичных сайтов для каждого первичного сайта зависит от качества и надежности подключений к глобальной сети. В расположениях с менее 500 клиентами вместо вторичного сайта рекомендуется установить точку распространения.  

 Сведения о числе клиентов и устройств, которые может поддерживать первичный сайт, см. в подразделе [Число клиентов для сайтов и иерархий](#bkmk_clientnumbers) этого раздела.  

**Вторичный сайт:**  

-   Вторичные сайты не поддерживают подчиненные сайты.  

-   Сайт центра администрирования поддерживает до 25 подчиненных первичных сайтов.  

**Точка веб-сайта каталога приложений:**  

-   На первичный сайтах можно установить несколько экземпляров точки веб-сайта каталога приложений.  

    > [!TIP]  
    >  Точку веб-сайта каталога приложений рекомендуется установить вместе с точкой веб-службы каталога приложений в одной системе сайта, где они предоставляют службу клиентам, находящимся в интрасети.  

    -   Для повышения производительности запланируйте поддержку до 50 000 клиентов на каждом экземпляре.  

    -   У каждого экземпляра этой роли системы сайта есть максимальное число клиентов, поддерживаемых иерархией.  

## <a name="bkmk_roles"></a> Site system roles    

**Точка веб-службы каталога приложений:**  

-   На первичный сайтах можно установить несколько экземпляров точки веб-службы каталога приложений.  

    > [!TIP]  
    >  Точку веб-сайта каталога приложений рекомендуется установить вместе с точкой веб-службы каталога приложений в одной системе сайта, где они предоставляют службу клиентам, находящимся в интрасети.  

    -   Для повышения производительности запланируйте поддержку до 50 000 клиентов на каждом экземпляре.  

    -   У каждого экземпляра этой роли системы сайта есть максимальное число клиентов, поддерживаемых иерархией.  

**Точка распространения:**  

-   Число точек распространения на каждый сайт:  

    -   Каждый первичный и вторичный сайт поддерживает не более 250 точек распространения.  

    -   Каждый первичный и вторичный сайт поддерживает до 2000 дополнительных точек распространения, настроенных в качестве точек распространения по запросу. **Например**, один первичный сайт поддерживает 2250 точек распространения, причем 2000 из них настроены как точки распространения по запросу.  

    -   Каждая точка распространения поддерживает подключения клиентов в количестве до 4000.  

    -   Точка распространения по запросу действует как клиент, когда она осуществляет доступ к содержимому в исходной точке распространения.  

-   Каждый первичный сайт поддерживает всего до 5 000 точек распространения. В это число входят все точки распространения на первичном сайте и все точки распространения, принадлежащие подчиненным вторичным сайтам первичного сайта.  

-   Каждая точка распространения поддерживает всего до 10 000 пакетов и приложений.  

> [!WARNING]  
>  Фактическое число клиентов, поддерживаемых одной точкой распространения, зависит от скорости сети и конфигурации оборудования компьютера точки распространения.  
>   
>  Аналогично количество точек распространения по запросу, поддерживаемых одной исходной точкой распространения, зависит от скорости сети и конфигурации оборудования компьютера исходной точки распространения. Это число также зависит от объема развернутого содержимого. Это происходит потому, что, в отличие от клиентов, которые обычно обращаются к содержимому в разное время в течение периода развертывания, все точки распространения по запросу запрашивают содержимое в одно и то же время и могут запросить все доступное содержимое сразу, а не только то содержимое, которое касается их, как это делает клиент. Если исходная точка распространения чрезмерно нагружена, это может привести к непредсказуемым задержкам при распространении содержимого в ожидаемые точки распространения в вашей среде.  


**Резервная точка состояния:**  

-   Каждая резервная точка состояния может поддерживать до 100 000 клиентов.  

**Точка управления:**  

-   Каждый первичный сайт поддерживает до 15 точек управления.  

    > [!TIP]  
    >  Точки управления не следует устанавливать на серверах с медленным каналом связи с сервером первичного сайта или с сервером базы данных сайта.  

-   Каждый вторичный сайт поддерживает одну точку управления, которая должна быть установлена на сервере вторичного сайта.  

 Сведения о числе клиентов и устройств, которые может поддерживать точка управления, см. в подразделе [Точки управления](#bkmk_mp) этого раздела.  

**Точка обновления программного обеспечения:**  

-   Точка обновления программного обеспечения, установленная на сервере сайта, может поддерживать до 25 000 клиентов.  

-   Точка обновления программного обеспечения, удаленная от сервера сайта, может поддерживать до 150 000 клиентов при условии, что удаленный компьютер удовлетворяет требованиям служб Windows Server Update Services (WSUS) для поддержки такого числа клиентов.  

-   По умолчанию Configuration Manager не поддерживает настройку точек обновления программного обеспечения для работы в качестве кластеров балансировки сетевой нагрузки (NLB). Но с помощью пакета SDK для Configuration Manager можно настроить до четырех точек обновления программного обеспечения в кластере NLB.  

##  <a name="bkmk_clientnumbers"></a> Число клиентов для сайтов и иерархий  
 Используйте следующие сведения, чтобы определить, сколько клиентов и какие типы клиентов могут поддерживаться на сайте или в иерархии.  

###  <a name="bkmk_cas"></a> Иерархия с сайтом центра администрирования  
Общее число устройств, которое поддерживает сайт центра администрирования, включает в себя все устройства, входящие в состав следующих трех групп:  

-   700 000 настольных компьютеров (компьютеры с ОС Windows, Linux и UNIX). См. также поддержку [встроенных устройств](#embedded).

-   25 000 устройств под управлением Mac и Windows CE 7.0.  

-   Один из следующих вариантов в зависимости от того, как развертывание поддерживает управление мобильными устройствами:  

    -   100 000 устройств, управляемых с помощью локального управления мобильными устройствами;  

    -   300 000 облачных устройств.  

 Например, в иерархии можно поддерживать 700 000 настольных компьютеров, до 25 000 клиентов Mac и Windows CE 7.0 и до 300 000 облачных устройств при интеграции Microsoft Intune — всего 1 025 000 устройств. Если поддерживаются устройства, управляемые с помощью локального управления мобильными устройствами, общее число для иерархии составит 825 000 устройств.  

> [!IMPORTANT]  
>  В иерархии, где сайт центра администрирования использует выпуск Standard сервера SQL Server, иерархия поддерживает не более 50 000 настольных компьютеров и устройств. Выпуск SQL Server, используемый на автономном первичном сайте, не ограничивает емкость сайта и позволяет поддерживать указанное число клиентов.  


###  <a name="bkmk_chipri"></a> Дочерний первичный сайт  
Каждый подчиненный первичный сайт в иерархии с сайтом центра администрирования поддерживает следующее число устройств:  

-   В общей сумме 150 000 клиентов и устройств, не ограничиваясь определенной группой или типом, при условии, что не превышено число поддерживаемых устройств для иерархии. См. также поддержку [встроенных устройств](#embedded).

Например, первичный сайт, поддерживающий 25 000 компьютеров Mac и Windows CE 7.0 (предельное значение для иерархии), может поддерживать еще 125 000 настольных компьютеров. То есть общее количество поддерживаемых устройств равно максимальному количеству, поддерживаемому подчиненным первичным сайтом, — 150 000.

###  <a name="bkmk_pri"></a> Автономный первичный сайт  
Автономный первичный сайт поддерживает следующее число устройств:  

-   В общей сумме 175 000 клиентов и устройств, при этом не более:  

    -   150 000 настольных компьютеров (компьютеры с ОС Windows, Linux и UNIX). См. также поддержку [встроенных устройств](#embedded).

    -   25 000 устройств под управлением Mac и Windows CE 7.0.

    -   Один из следующих вариантов в зависимости от того, как развертывание поддерживает управление мобильными устройствами:  

        -   50 000 устройств, управляемых с помощью локального управления мобильными устройствами;  

        -   150 000 облачных устройств.  


Например, автономный первичный сайт, который поддерживает 150 000 настольных компьютеров и 10 000 клиентов Mac или Windows CE 7.0, может поддерживать дополнительно только 15 000 устройств. Эти устройства могут быть облачными или управляться с помощью локального управления мобильными устройствами.  

### <a name="embedded"></a> Первичные сайты и устройства Windows Embedded
Первичные сайты поддерживают устройства Windows Embedded с активными файловыми фильтрами записи (FBWF). Если на встроенных устройствах не включены фильтры записи, первичный сайт может поддерживать то количество встроенных устройств, которое допустимо для этого сайта. Из общего числа устройств, поддерживаемых первичным сайтом, не больше 10 000 могут быть устройствами Windows Embedded при условии, что эти на этих устройствах настроены исключения, перечисленные в важном примечании раздела [Планирование развертывания клиентов на устройствах Windows Embedded](/sccm/core/clients/deploy/plan/planning-for-client-deployment-to-windows-embedded-devices). Первичный сайт поддерживает только 3000 устройств Windows Embedded с активными расширенными фильтрами записи (EWF) и без настройки исключений.

###  <a name="bkmk_sec"></a> Вторичные сайты  
Вторичные сайты поддерживают следующее число устройств:  

-   15 000 настольных компьютеров (компьютеры с ОС Windows, Linux и UNIX).  

###  <a name="bkmk_mp"></a> Точки управления  
Каждая точка управления может поддерживать следующее число устройств:  

-   В общей сумме 25 000 клиентов и устройств, при этом не более:  

    -   25 000 настольных компьютеров (компьютеры с ОС Windows, Linux и UNIX).  

    -   Один из следующих вариантов (не оба):  

        -   10 000 устройств, управляемых с помощью локального управления мобильными устройствами;  

        -   10 000 устройств с клиентами Mac и Windows CE 7.0.
