---
title: "Поддерживаемые домены Active Directory | Документация Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с требованиями к членству системы сайта System Center Configuration Manager в домене Active Directory."
ms.custom: na
ms.date: 3/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 8c5a13f8-42d5-4898-b7b6-e594dae8b335
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 2654ab4eaaaf6a4bf3bd7dca9908e7033647dc2c
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="supported-active-directory-domains-for-system-center-configuration-manager"></a>Поддерживаемые домены Active Directory в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Все системы сайта System Center Configuration Manager должны быть членами поддерживаемого домена Windows Server Active Directory. Клиентские компьютеры Configuration Manager могут быть членами домена или рабочей группы.  

 **Требования и ограничения**  

-   Членство в домене распространяется на системы сайта, которые поддерживают управление клиентами через Интернет в сети периметра (также называемой промежуточной подсетью).  

-   Для компьютера, на котором размещается роль системы сайта, не поддерживается изменение следующих параметров:  

    -   Членство в домене  

    -   Имя домена  

    -   Имя компьютера  

Перед внесением таких изменений необходимо удалить роль системы сайта (включая сам сайт, если он является сервером сайта).  

**Поддерживаются домены со следующими режимами работы:**  
- Windows Server 2016

- Windows Server 2012 R2  

- Windows Server 2012

- Windows Server 2008 R2

- Windows Server 2008  







##  <a name="bkmk_Disjoint"></a> Несвязанное пространство имен  
Configuration Manager поддерживает установку систем сайта и клиентов в домене с несвязанным пространством имен.  

Под несвязанным пространством имен понимается ситуация, когда основной DNS-суффикс компьютера не совпадает с DNS-именем домена Active Directory, в котором находится компьютер. Компьютер, использующий несовпадающий основной DNS-суффикс, называется несвязанным. Несвязанное пространство имен возникает также в случае, если NetBIOS-имя домена контроллера домена не совпадает с DNS-именем домена Active Directory.  

В следующей таблице перечислены поддерживаемые сценарии возникновения несвязанного пространства имен.  

|Сценарий|Дополнительные сведения|  
|--------------|----------------------|  
|**Сценарий 1.**<br /><br /> Основной DNS-суффикс контроллера домена отличается от DNS-имени домена Active Directory. Компьютеры, входящие в домен, могут быть несвязанными или связанными.|В этом сценарии основной DNS-суффикс контроллера домена отличается от DNS-имени домена Active Directory. В этом сценарии контроллер домена является несвязанным. У компьютеров, входящих в домен, например у серверов и компьютеров сайта, основной DNS-суффикс может совпадать либо с основным DNS-суффиксом контроллера домена, либо с DNS-именем домена Active Directory.|  
|**Сценарий 2.**<br /><br /> Компьютер, входящий в домен Active Directory, является несвязным, хотя контроллер домена таковым не является.|В этом сценарии основной DNS-суффикс входящего в домен компьютера, на котором установлена система сайта, отличается от доменного имени Active Directory DNS, хотя основной DNS-суффикс контроллера домена совпадает с доменным именем Active Directory. В этом сценарии рассматривается контроллер домена, не являющийся несвязным, и входящий в домен компьютер, являющийся несвязным. Основной DNS-суффикс компьютеров домена, на которых выполняется клиент Configuration Manager, может либо совпадать с основным DNS-суффиксом сервера системы несвязанного сайта, либо совпадать с доменным именем DNS Active Directory.|  

 Чтобы разрешить компьютеру доступ к несвязным контроллерам домена, необходимо изменить атрибут Active Directory **msDS-AllowedDNSSuffixes** в контейнере объекта домена. В атрибуте необходимо указать оба суффикса DNS.  

 Кроме того, чтобы убедиться в том, что список поиска DNS-суффикса содержит все пространства имен DNS, развернутые внутри организации, необходимо настроить список поиска для каждого компьютера в домене, являющемся несвязанным. Включите в список пространств имен следующее: основной DNS-суффикс контроллера домена, доменное имя DNS, а также любые дополнительные пространства имен для других серверов, с которыми может взаимодействовать Configuration Manager. Для настройки списка **Поиск суффикса DNS** можно использовать консоль управления групповой политикой.  

> [!IMPORTANT]  
>  В ссылках на компьютер в Configuration Manager указывайте компьютер, используя его основной DNS-суффикс. Этот суффикс должен совпадать с полным доменным именем, зарегистрированным в качестве атрибута **dnsHostName** в домене Active Directory, и именем субъекта-службы, связанным с системой.  

##  <a name="bkmk_SLD"></a> Одноуровневые домены  
 Configuration Manager поддерживает системы сайта и клиенты в одноуровневом домене при выполнении указанных ниже условий.  

-   Одноуровневый домен в доменных службах Active Directory должен быть настроен с несвязанным пространством имен DNS с допустимым доменом верхнего уровня.  

     **Например,** одноуровневый домен Contoso настроен на работу с несвязанным пространством имен в DNS домена contoso.com. Таким образом, при указании DNS-суффикса в Configuration Manager для компьютера из домена Contoso вы указываете Contoso.com, а не Contoso.  

-   DCOM-соединения между серверами сайта в контексте системы должны быть успешными с использованием проверки подлинности Kerberos.  
