---
title: "Поддержка функций Windows | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, какие функции Windows и сетевого взаимодействия поддерживаются в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 3/30/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 0cf4bacb-6b6d-4d4f-8640-b13fe15873de
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: e040552dab21ba9a71e06a78f6acc2ffe1b0eb61
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="support-for-windows-features-and-networks-in-system-center-configuration-manager"></a>Поддержка функций и сетей Windows в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этом разделе рассматривается поддержка стандартных функций Windows и сетевого взаимодействия в System Center Configuration Manager.  


##  <a name="bkmk_branchcache"></a> BranchCache,,  
Вы можете использовать функцию Windows BranchCache вместе с Configuration Manager, если включите BranchCache в точках распространения и настроите клиенты для использования BranchCache в режиме распределенного кэша.

Параметры BranchCache можно настроить в типе развертывания для приложений, в развертывании для пакета, а также для последовательностей задач.  

Когда требования для использования функции BranchCache соблюдены, она позволяет клиентам в удаленных расположениях получать содержимое от локальных клиентов, хранящих кэш содержимого.  

Например, если первый клиентский компьютер с включенной функцией BranchCache запрашивает содержимое из точки распространения, которая настроена в качестве сервера BranchCache, клиентский компьютер скачивает содержимое и выполняет его кэширование. Это содержимое затем становится доступным для клиентов в той же подсети, из которой это содержимое было запрошено.

Эти клиенты также кэшируют содержимое. Таким образом, последующим клиентам в этой подсети не требуется загружать содержимое с точки распространения. Содержимое распространяется между клиентами для дальнейшей передачи.  

**Требования для поддержки функции BranchCache в Configuration Manager:**  
-   **Настройка точек распространения:**  
    Добавьте компонент **Windows BranchCache** на сервер системы сайта, настроенный в качестве точки распространения.    

    -   Точки распространения на серверах, настроенных для поддержки функции BranchCache, не требуют дополнительной настройки.   
    -   Вы не можете добавить Windows BranchCache в облачную точку распространения, но облачные точки распространения поддерживают скачивание содержимого клиентами, настроенными для использования функции Windows BranchCache.  

-   **Настройка клиентов:**    
    -   Клиенты, поддерживающие функцию BranchCache, нужно настроить для использования режима распределенного кэша BranchCache.  
    -   Для поддержки функции BranchCache необходимо включить настройку операционной системы для параметров клиента BITS.   <br /> <br />
        
    Сведения о настройке клиентов для поддержки этой функции см. в разделе [Настройка клиентов](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/manage/waas-branchcache#configure-clients-for-branchcache) статьи [Настройка BranchCache для обновлений Windows 10](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/manage/waas-branchcache).


**Configuration Manager поддерживает перечисленные ниже клиентские операционные системы с функцией Windows BranchCache**.  

|Операционная система|Дополнительные сведения о поддержке|  
|----------------------|---------------------|  
|Windows 7 с пакетом обновления 1 (SP1)|Поддерживается по умолчанию|  
|Windows 8|Поддерживается по умолчанию|  
|Windows 8.1|Поддерживается по умолчанию|  
|Windows 10|Поддерживается по умолчанию|  
|Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2)|**Требуется BITS 4.0**. Вы можете установить выпуск BITS 4.0 на клиенты Configuration Manager посредством обновлений или распространения программного обеспечения. Дополнительные сведения о выпуске BITS 4.0 см. в статье [Windows Management Framework](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=181979).<br /><br /> В этой операционной системе функция BranchCache клиентов не поддерживается для распространения программного обеспечения, выполняемого по сети или посредством передачи файлов по протоколу SMB. Кроме того, эта операционная система не может использовать функции BranchCache с облачными точками распространения.|  
|Windows Server 2008 R2|Поддерживается по умолчанию|  
|Windows Server 2012|Поддерживается по умолчанию|  
|Windows Server 2012 R2|Поддерживается по умолчанию|  

 Дополнительные сведения о функции BranchCache см. в разделе [BranchCache для Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=177945) в документации Windows Server.  

##  <a name="bkmk_Workgroups"></a> Компьютеры в рабочих группах  
Configuration Manager поддерживает клиенты в рабочих группах.  

-   Configuration Manager поддерживает перемещение клиента из рабочей группы в домен или из домена в рабочую группу. Дополнительные сведения см. в подразделе [Установка клиентов Configuration Manager на компьютерах в составе рабочей группы](../../../core/clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers.md#BKMK_ClientWorkgroup) раздела [Развертывание клиентов на компьютерах Windows в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers.md).  

> [!NOTE]  
>  Хотя клиенты в рабочих группах поддерживаются, все системы сайта должны быть членами поддерживаемого домена Active Directory.  


##  <a name="bkmmk_datadedup"></a> Дедупликация данных  
Configuration Manager поддерживает использование дедупликации данных с точками распространения в следующих операционных системах:  

-   Windows Server 2012  

-   Windows Server 2012 R2  

> [!IMPORTANT]  
>  Том, на котором размещаются исходные файлы пакета, не может быть помечен для дедупликации данных. Это происходит потому, что при дедупликации данных применяются точки повторного анализа, а Configuration Manager не поддерживает использование расположения источника содержимого с файлами, хранящимися в точках повторного анализа.  

Дополнительные сведения см. в публикации [Точки распространения Configuration Manager и дедупликация данных Windows Server 2012](http://blogs.technet.com/b/configmgrteam/archive/2014/02/18/configuration-manager-distribution-points-and-windows-server-2012-data-deduplication.aspx) в блоге группы Configuration Manager и в статье [Обзор дедупликации данных](http://technet.microsoft.com/library/hh831602.aspx) библиотеки Windows Server TechNet.  

##  <a name="bkmk_DA"></a> DirectAccess  
Configuration Manager поддерживает функцию DirectAccess в Windows Server 2008 R2 и более поздних версий для обмена данными между клиентами и системами серверов сайтов.  

-   Если все требования для DirectAccess удовлетворены, с помощью этой функции клиенты Configuration Manager в Интернете могут соединяться с назначенным им сайтом, как если бы они находились в интрасети.  

-   Для действий, инициированных сервером, таких как удаленное управление и принудительная установка клиента, на инициирующем компьютере (например, сервере сайта) должен использоваться протокол IPv6, который также должен поддерживаться на всех задействованных сетевых устройствах.  

Configuration Manager не поддерживает следующие операции через DirectAccess:  

-   Развертывание операционных систем  

-   связь между сайтами Configuration Manager;  

-   связь между серверами системы сайта Configuration Manager внутри сайта.  

##  <a name="bkmk_dualboot"></a> Компьютеры с двойной загрузкой  
 Configuration Manager не может управлять более чем одной операционной системой на одном компьютере. Если на подлежащем управлению компьютере установлено несколько операционных систем, внесите изменения в методы обнаружения и установки, гарантирующие, что клиент Configuration Manager установлен только в операционной системе, которой требуется управлять.  

##  <a name="bkmk_IPv6"></a> Протокол IPv6  
 Кроме протокола IP версии 4 (IPv4), Configuration Manager поддерживает протокол версии 6 (IPv6) с указанными ниже исключениями.  

|Функция| Исключение для поддержки IPv6|  
|--------------|-------------------------------|  
|Облачные точки распространения|Для поддержки Microsoft Azure и облачных точек распространения требуется IPv4.|  
|Мобильные устройства, зарегистрированные с помощью Microsoft Intune и соединителя служб Майкрософт|Для поддержки мобильных устройств, зарегистрированных с помощью Microsoft Intune и соединителя служб Майкрософт, требуется IPv4.|  
|Обнаружение сети|IPv4 требуется при настройке сервера DHCP на поиск посредством сетевого обнаружения.|  
|Развертывание операционной системы|Для поддержки развертывания операционной системы требуется IPv4.|  
|Обмен данными с прокси-сервером пробуждения|Для поддержки пакетов пробуждения клиента, поступающих с прокси-сервера, требуется IPv4.|  
|Windows CE|IPv4 требуется для поддержки клиента Configuration Manager на устройствах Windows CE.|  

##  <a name="bkmk_NAT"></a> Преобразование сетевых адресов  
 Преобразование сетевых адресов (NAT) не поддерживается в Configuration Manager, если сайт не поддерживает клиенты, находящиеся в Интернете, и клиент не определяет, что он подключен к Интернету. Дополнительные сведения об управлении клиентами через Интернет см. в разделе [Планирование управления интернет-клиентами в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/plan/plan-for-managing-internet-based-clients.md).  

##  <a name="bkmk_storage"></a> Специальная технология хранения  
 Configuration Manager предназначен для работы с любым оборудованием, сертифицированным в списке совместимого оборудования Windows для операционной системы, на которой устанавливается компонент Configuration Manager.

Для ролей сервера сайта требуются файловые системы NTFS, позволяющие устанавливать разрешения для каталогов и файлов. Так как диспетчер Configuration Manager предполагает, что он полностью владеет логическим диском, системы сайта, работающие на разных компьютерах, не могут совместно использовать логический раздел в любой системе хранения данных. Однако каждый компьютер может использовать собственный логический раздел в том же физическом разделе устройства общего хранилища.  

 **Вопросы, связанные с поддержкой:**  

-   **Сеть хранения данных**: использование сети хранения данных поддерживается, если поддерживаемый сервер на основе Windows подключен напрямую к тому, размещенному в сети хранения данных.  

-   **Хранилище единственных копий**. Configuration Manager не поддерживает настройку пакета точки распространения и папок подписей в томе с включенной поддержкой хранилища единственных копий.  

     Кроме того, в томе с включенной поддержкой хранилища единственных копий не поддерживается кэш клиентов Configuration Manager.  

-   **Съемный носитель**. Configuration Manager не поддерживает установку систем сайта или клиентов Configuration Manager на съемном носителе.  
