---
title: "Возможности в Technical Preview 1703 для Configuration Manager"
description: "Сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager, версия 1703."
ms.custom: na
ms.date: 03/24/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 2e801f8c-d331-41ee-8f27-908448fc0951
caps.latest.revision: "5"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: bb1b96a56db68dcea22270855b899ba3a90afd0d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="capabilities-in-technical-preview-1703-for-system-center-configuration-manager"></a>Возможности в Technical Preview 1703 для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Technical Preview)*

Эта статья содержит сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager, версия 1703. Этот выпуск можно установить для обновления и добавления новых возможностей в ознакомительную техническую версию сайта Configuration Manager. Перед установкой этой версии прочтите вводную статью [Technical Preview для System Center Configuration Manager](../../core/get-started/technical-preview.md), чтобы ознакомиться с общими требованиями и ограничениями на использование ознакомительной технической версии, а также узнать, как выполнять обновления и оставлять отзывы о возможностях этого выпуска.    


**Ниже перечислены новые возможности, доступные в этой версии.**  

## <a name="deploy-volume-purchased-ios-apps-to-device-collections"></a>Развертывание приложений iOS, приобретенных по программе Volume Purchase Program, в коллекциях устройств

Теперь можно развернуть лицензированные приложения для устройств или пользователей. В зависимости от способности приложения поддерживать лицензирование устройств при развертывании будет получена соответствующая лицензия, как описано ниже.

|||||
|-|-|-|-|
|Версия Configuration Manager|Приложение поддерживает лицензирование устройств?|Тип коллекции для развертывания|Запрашиваемая лицензия|
|До 1702|Да|пользователя|Лицензия пользователя|
|До 1702|Нет|пользователя|Лицензия пользователя|
|До 1702|Да|Устройство|Лицензия пользователя|
|До 1702|Нет|Устройство|Лицензия пользователя|
|1702 и выше|Да|пользователя|Лицензия пользователя|
|1702 и выше|Нет|пользователя|Лицензия пользователя|
|1702 и выше|Да|Устройство|Лицензия устройства|
|1702 и выше|Нет|Устройство|Лицензия пользователя|

Дополнительные сведения о приложениях iOS, приобретенных по программе Volume Purchase Program, см. в разделе [Управление приложениями iOS, приобретенными по программе Volume Purchase Program](/sccm/mdm/deploy-use/manage-volume-purchased-ios-apps).

## <a name="direct-links-to-applications-in-software-center"></a>Прямые ссылки на приложения в центре программного обеспечения

Теперь вы можете предоставить конечным пользователям прямую ссылку на приложение в центре программного обеспечения. Благодаря этому им не придется открывать центр программного обеспечения и искать приложение перед его установкой. Эта функция доступна только для приложений Configuration Manager и не работает для пакетов, программ или последовательностей задач.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!                 

Чтобы открыть центр программного обеспечения для конкретного приложения, используйте следующий формат URL-адреса:

**Softwarecenter:SoftwareId=*идентификатор приложения***

### <a name="how-to-get-the-application-identifier-of-an-application"></a>Получение идентификатора для приложения

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.
2.  В рабочей области "Библиотека программного обеспечения" разверните узел **Управление приложениями** и выберите **Приложения**.
3.  В представлении **Приложения** щелкните правой кнопкой мыши один из заголовков столбцов и выберите **Уникальный ИД элемента конфигурации** в списке. Вы увидите, что теперь в списке отображается уникальный идентификатор каждого из приложений.
4.  Запишите **Уникальный ИД элемента конфигурации** приложения, на которое нужно предоставить ссылку, например: **ScopeId_1672B0CD-912A-4613-9BAB-D4EF2696D416/Application_970b1fef-1f38-405c-ad37-c753400b895f/2**.
5.  Затем удалите весь текст, стоящий после GUID приложения. В данном случае это **/2**. В результате вы получаете идентификатор приложения.
6.  Наконец, чтобы завершить создание ссылки, нужно вставить **Softwarecenter:SoftwareID=** в ее начало. Для приведенного выше примера итоговая ссылка будет иметь вид: **Softwarecenter:SoftwareId= ScopeId_1672B0CD-912A-4613-9BAB-D4EF2696D416/Application_970b1fef-1f38-405c-ad37-c753400b895f**.

С помощью этой ссылки конечные пользователи могут сразу открыть в центре программного обеспечения именно то приложение, которое вы указали.


## <a name="pfx-certificates-for-configuration-manager-windows-client-computers"></a>Сертификаты PFX для клиентских компьютеров Windows в Configuration Manager

Теперь вы можете развернуть профили сертификатов PFX, импортированные на клиентские компьютеры Configuration Manager под управлением Windows 10.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!

Следуйте указаниям из статьи [Создание профилей сертификатов PFX](/sccm/mdm/deploy-use/create-pfx-certificate-profiles), чтобы импортировать профиль PFX, разверните его и проверьте, что сертификат был установлен для нужного пользователя.



## <a name="configure-azure-services-wizard"></a>Мастер настройки служб Azure
В Technical Preview 1703 появился мастер **настройки служб Azure**. Он предоставляет общий интерфейс конфигурации, который заменяет отдельные рабочие процессы для настройки облачных служб, используемые в Configuration Manager. При этом **веб-приложение Azure** предоставляет сведения о подписках и конфигурации, которые в противном случае вам пришлось бы вводить каждый раз при настройке компонента Configuration Manager или службы с помощью Azure.

В Technical Preview 1703с помощью этого мастера настраивается только Магазин Windows для бизнеса (WSfB).  Другие облачные службы настраиваются с помощью отдельных рабочих процессов.

-   Используйте сведения из этой статьи для замены шагов настройки в разделе [Настройка синхронизации с Магазином Windows для бизнеса](/sccm/apps/deploy-use/manage-apps-from-the-windows-store-for-business#set-up-windows-store-for-business-synchronization) статьи [Управление приложениями из Магазина Windows для бизнеса с помощью System Center Configuration Manager](/sccm/apps/deploy-use/manage-apps-from-the-windows-store-for-business) по Current Branch.

-   Дополнительные сведения о веб-приложениях см. в статьях [Проверка подлинности и авторизация в службе приложений Azure](https://docs.microsoft.com/azure/app-service/app-service-authentication-overview) и [Обзор веб-приложений](https://docs.microsoft.com/azure/app-service-web/app-service-web-overview).

### <a name="prerequisites-and-planning"></a>Предварительные условия и планирование
При настройке подключения между Configuration Manager и Магазином Windows для бизнеса необходимо указать папку, где будет храниться содержимое приложений, синхронизируемых с Магазином. Чтобы гарантировать безопасность этой папки и возможность развертывания ее содержимого на устройствах, убедитесь в наличии указанных ниже разрешений.
-   Компьютер, на котором устанавливается роль системы сайта "Точка подключения службы" (сайт верхнего уровня в иерархии), должен иметь разрешения на чтение и запись для папки, которую вы указали при использовании учетной записи **Computer$**.  

-   Автор приложения должен иметь разрешения на чтение из указанной папки.  

-   Учетная запись **Computer$** каждого компьютера, на котором размещается экземпляр поставщика SMS, должна иметь возможность использовать указанную папку.

В Azure Active Directory зарегистрируйте Configuration Manager как средство управления "Веб-приложение и/или веб-API". При этом создается идентификатор клиента, который понадобится вам позже.

### <a name="use-the-wizard-to-configure-the-wsfb-cloud-service"></a>Использование мастера для настройки облачной службы Магазина Windows для бизнеса

1. В консоли перейдите в **Администрирование** > **Обзор** > **Cloud Services Management** (Управление облачными службами) > **Azure** > **Службы Azure** и выберите **Configure Azure Services** (Настроить службы Azure), чтобы запустить **мастер служб Azure**.

2. На странице **Службы Azure** выберите службу, которую нужно настроить, и нажмите кнопку **Далее**. В этой предварительной версии можно настроить только Магазин Windows для бизнеса.

3. На странице **Общие** укажите понятное имя в поле **Имя службы Azure** и необязательное описание, а затем нажмите кнопку **Далее**.

4. На странице **Приложения** укажите среду Azure и нажмите кнопку **Обзор**, чтобы открыть окно серверного приложения.

5. В окне **Server App** (Серверное приложение) выберите нужное серверное приложение и нажмите кнопку **ОК**.
Серверные приложения — это веб-приложения Azure, содержащие конфигурации для вашей учетной записи Azure, включая идентификаторы клиента и секретный ключ для клиентов. Если у вас нет серверного приложения, используйте одну из следующих функций:
  - **Создать**: чтобы создать серверное приложение, щелкните **Создать**. Укажите понятное имя для приложения и клиента. После вашего входа в Azure средство Configuration Manager создает веб-приложение, включая нужный идентификатор клиента и секретный ключ. Позже вы можете просмотреть их на портале Azure.
  - **Импорт**: чтобы использовать веб-приложение, которое уже существует в вашей подписке Azure, щелкните **Импорт**. Введите понятное имя для приложения и клиента, а затем укажите идентификаторы клиента и секретный ключ для веб-приложения Azure, которые должен использовать Configuration Manager. **Проверив** сведения, нажмите кнопку **ОК** для продолжения.  </br></br>

6. Просмотрите страницу **Сведения** и завершите все дополнительные шаги и конфигурации, согласно инструкциям. Эти конфигурации нужны, чтобы использовать службу с Configuration Manager.
Например, чтобы настроить Магазин Windows для бизнеса:

  1. В Azure вам нужно зарегистрировать Configuration Manager как средство управления "Веб-приложение и/или веб-API" и записать идентификатор клиента. Кроме того, укажите ключ клиента для использования средством управления (здесь им является Configuration Manager).

  2.    В консоли Магазина Windows для бизнеса нужно настроить Configuration Manager в качестве средства управления магазином, включить поддержку автономных лицензированных приложений и приобрести хотя бы одно приложение.   </br>

  Когда будете готовы продолжить, нажмите кнопку **Далее**.

7. На странице **App Configurations** (Конфигурации приложений) настройте каталог приложений и язык для этой службы, а затем нажмите кнопку **Далее**.
8. После завершения работы мастера консоль Configuration Manager показывает, что вы настроили **Магазин Windows для бизнеса** как **Тип облачной службы**.

Теперь вы можете использовать оставшуюся часть [материалов по Current Branch](/sccm/apps/deploy-use/manage-apps-from-the-windows-store-for-business) для управления приложениями из Магазина Windows для бизнеса, чтобы синхронизировать, создавать, развертывать и отслеживать приложения Магазина.

### <a name="modify-a-cloud-service-configuration"></a>Изменение конфигурации облачной службы
Вы можете просматривать и редактировать свойства облачной службы для изменения конфигурации.

В консоли перейдите в **Администрирование** > **Обзор** > **Cloud Services Management** (Управление облачными службами) > **Azure** > **Службы Azure**, а затем выберите **Configure Azure Services** (Настроить службы Azure), облачную службу и **Свойства**.

## <a name="convert-from-bios-to-uefi-during-an-in-place-upgrade"></a>Переход от BIOS к UEFI при обновлении на месте
В обновлении Windows 10 Creators Update представлено простое средство преобразования, которое автоматизирует процесс повторного разбиения жесткого диска для оборудования с поддержкой UEFI. Это средство преобразования интегрировано в процесс обновления на месте от Windows 7 до Windows 10. Если объединить это средство с последовательностью задач обновления операционной системы и средством OEM, которое преобразует встроенное ПО из BIOS в UEFI, вы сможете выполнять на компьютерах преобразование из BIOS в UEFI в процессе обновления на месте до версии Windows 10 Creators Update. Подробные сведения см. в разделе [Этапы последовательности задач для управления преобразованием BIOS в UEFI](/sccm/osd/deploy-use/task-sequence-steps-to-manage-bios-to-uefi-conversion#convert-from-bios-to-uefi-during-an-in-place-upgrade).

## <a name="collapsible-task-sequence-groups"></a>Свертываемые группы последовательностей задач
В этой версии появилась возможность разворачивать и сворачивать группы последовательностей задач. Вы можете развернуть или свернуть отдельные группы либо все группы одновременно.


## <a name="client-settings-to-configure-windows-analytics-for-upgrade-readiness"></a>Параметры клиента для настройки аналитики Windows для подготовки к обновлению
Начиная с этой версии, параметры клиента устройства позволяют упростить настройку телеметрии Windows, необходимую для использования таких решений [Windows Analytics](https://www.microsoft.com/en-us/WindowsForBusiness/windows-analytics), как [Проверка готовности к обновлению](/sccm/core/clients/manage/upgrade/upgrade-analytics), с Configuration Manager. Configuration Manager может получать из Windows Analytics сведения, которые помогают оценивать текущее состояние среды на основе данных телеметрии Windows, предоставленных клиентскими компьютерами. Данные телеметрии Windows передаются клиентскими компьютерами в службу телеметрии Windows. Впоследствии соответствующие данные передаются в решения Windows Analytics, которые размещаются в одной из корпоративных рабочих областей OMS. Проверка готовности к обновлению — это одно из решений Windows Analytics, которое помогает определиться в отношении обновления продуктов для управляемых устройств.

Сведения о параметрах телеметрии Windows см. в статье [Настройка телеметрии Windows в вашей организации](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/manage/configure-windows-telemetry-in-your-organization).

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
- Вам нужно настроить свой сайт, чтобы использовать облачную службу проверки готовности к обновлению. См. дополнительные сведения о [проверке готовности к обновлению](/sccm/core/clients/manage/upgrade/upgrade-analytics).

### <a name="configure-windows-analytics-client-settings"></a>Настройка параметров клиента Windows Analytics
Чтобы настроить Windows Analytics, в консоли Configuration Manager перейдите к пункту **Администрирование** > **Параметры клиента**, дважды щелкните элемент **Создать пользовательские параметры параметрах клиента устройства** и выберите **Windows Analytics**.  

Затем на вкладке с параметрами **Windows Analytics** настройте следующее:
- **Коммерческий идентификатор**  
Ключ коммерческого идентификатора сопоставляет сведения с управляемых устройств с рабочей областью OMS, в которой размещаются корпоративные данные Windows Analytics. Если вы уже настроили ключ коммерческого идентификатора для использования с функцией проверки готовности к обновлению, выберите его. Если у вас еще нет ключа коммерческого идентификатора, см. инструкции по [его созданию]( https://technet.microsoft.com /itpro/windows/deploy/upgrade-readiness-get-started#generate-your-commercial-id-key).

- Задайте **уровень телеметрии для устройств Windows 10**:   
Сведения о том, какие данные собираются на каждом уровне телеметрии Windows 10, см. в статье о [настройке телеметрии Windows в организации]( https://technet.microsoft.com/itpro/windows/manage/configure-windows-telemetry-in-your-organization#telemetry-levels).

- Дайте **согласие на сбор коммерческих данных на устройствах под управлением Windows 7, 8 и 8.1**:   
Сведения о данных, собираемых в этих операционных системах после вашего согласия, см. в PDF-файле [Windows 7, Windows 8, and Windows 8.1 appraiser telemetry events and fields](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=822965) (Поля и события по оценке телеметрии для Windows 7, Windows 8 и Windows 8.1) от корпорации Майкрософт.

- **Настройка сбора данных Internet Explorer**. На устройствах под управлением Windows 8.1 или более ранних версий для сбора данных в Internet Explorer доступна следующая конфигурация. Функция проверки готовности к обновлению может находить несовместимости веб-приложений, которые могут препятствовать обновлению до Windows 10. Сбор данных Internet Explorer можно включить для каждой зоны Интернета. Дополнительные сведения о зонах Интернета см. в статье [о зонах безопасности URL-адресов](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms537183(v=vs.85).aspx).