---
title: "Возможности в Technical Preview 1603 для Configuration Manager"
description: "Сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager, версия 1603."
ms.custom: na
ms.date: 01/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 5f861b72-9f14-4d17-a512-4a79b660abe6
caps.latest.revision: "8"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
robots: noindex,nofollow
ms.openlocfilehash: dee2b4ce042bb4a434bb019e17a6b16e2807945c
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="capabilities-in-technical-preview-1603-for-system-center-configuration-manager"></a>Возможности в Technical Preview 1603 для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Technical Preview)*

В этой статье содержатся сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager, версия 1603. Этот выпуск можно установить для обновления и добавления новых возможностей в ознакомительную техническую версию сайта Configuration Manager. Кроме того, при использовании System Center Technical Preview 5 эта версия устанавливается в качестве базовой версии System Center Configuration Manager Technical Preview. Перед установкой этой версии прочтите вводную статью [Technical Preview для System Center Configuration Manager](../../core/get-started/technical-preview.md), чтобы ознакомиться с общими требованиями и ограничениями на использование ознакомительной технической версии, а также узнать, как выполнять обновления и оставлять отзывы о возможностях этого выпуска.  

 **Известные проблемы в этой версии Technical Preview**  

-   Этот выпуск включает в себя обновления для ранее выпущенных компонентов, но не вводит новые компоненты. Таким образом, страница "Компоненты" мастера установки обновлений будет пустой, если вы уже выполнили обновление до версии 1602 и включили все компоненты, входящие в версию 1602.  

-   После обновления сервера сайта до версии Technical Preview 1603 клиенты не смогут использовать функции удаленного управления, пока они также не будут обновлены до версии 1603.  

 **Ниже перечислены новые возможности, доступные в этой версии.**  

##  <a name="BKMK_SC1603"></a> Усовершенствования в центре программного обеспечения  

### <a name="new-tiled-view-for-apps"></a>Новое мозаичное представление приложений  
 Конечные пользователи теперь могут выбирать между списком приложений и мозаичным представлением приложений на вкладке **Приложения** центра программного обеспечения.  

### <a name="select-multiple-updates-in-software-center"></a>Выбор нескольких обновлений в центре программного обеспечения  
 Теперь на вкладке **Обновления** центра программного обеспечения можно выбрать несколько обновлений или **Обновить все** и начать установку нескольких обновлений одновременно.  

##  <a name="BKMK_RC1603"></a> Усовершенствования для удаленного управления  

### <a name="limit-shared-clipboard-access-in-a-remote-control-session"></a>Ограничение доступа к общему буферу обмена в сеансе удаленного управления  
 Теперь, чтобы ограничить доступ к общему буферу обмена в сеансе удаленного управления, можно включить новый параметр клиента средств удаленного управления **Запросить у пользователя разрешение на передачу файлов из общего буфера обмена**.  

 Когда этот параметр включен, конечный пользователь, открывающий доступ к сеансу удаленного управления, должен предоставить разрешения на просмотр этого сеанса, чтобы получивший эти разрешения пользователь смог передавать файлы из сеанса на свой локальный компьютер с помощью общего буфера обмена.  

 Эта функция дает дополнительный уровень защиты для конечного пользователя: пользователь, получивший все разрешения на управление компьютером конечного пользователя, сможет использовать общий буфер обмена для передачи файлов из сеанса на свой локальный компьютер, при этом его действия будут полностью прозрачны для конечного пользователя.  

##  <a name="BKMK_RamDiskTFTP"></a> Настройка размеров блока и окна RamDisk TFTP в точках распространения с поддержкой PXE  
 В версии 1603 Technical Preview можно настраивать размеры блока и окна RamDisk TFTP для точек распространения с поддержкой PXE. Если изменить настройки сети, это может привести к тому, что при скачивании образа загрузки произойдет ошибка тайм-аута из-за слишком большого размера блока или окна. Настройка размеров блока и окна RamDisk TFTP позволяет оптимизировать трафик TFTP при использовании PXE для соответствия определенным требованиям сети.   
Чтобы определить наиболее эффективный вариант, необходимо протестировать измененные параметры в среде пользователя.  

-   **Размер блока TFTP**. Размер блока — это размер пакетов данных, отправляемых сервером клиенту, который загружает файл (как описано в RFC 2347). Больший размер блока позволяет серверу отправлять меньшее число пакетов, поэтому между сервером и клиентом возникает меньше задержек кругового пути. Однако, большие размеры блока приводят к фрагментации пакетов, которую не поддерживает большинство реализаций PXE-клиента.  

-   **Размер окна TFTP**. TFTP требуется пакет подтверждения (ACK) для каждого передаваемого блока данных. Сервер не отправляет следующий блок в последовательности, пока не получит пакет ACK для предыдущего блока. Изменение размера окна TFTP — это функция служб развертывания Windows, которая позволяет определять, сколько блоков данных необходимо для заполнения окна. Сервер отправляет блоки данных один за другим до заполнения окна, а затем клиент отправляет пакет ACK. Увеличение размера этого окна уменьшает число задержек кругового пути между клиентом и сервером, а также уменьшает общее время, необходимое для скачивания образа загрузки.  

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!  
 Попробуйте выполнить следующие задачи, а затем используйте информацию для обратной связи, расположенную ближе к началу этой статьи, чтобы сообщить нам о полученном результате.  

-   Я могу настроить размер окна RamDisk TFTP в точке распространения с поддержкой PXE.  

-   Я могу настроить размер блока RamDisk TFTP в точке распространения с поддержкой PXE.  

### <a name="to-modify-the-ramdisk-tftp-window-size"></a>Изменение размера окна RamDisk TFTP  

-   Чтобы настроить размер окна RamDisk TFTP, добавьте следующий раздел реестра в точках распространения с поддержкой PXE:  

     **Расположение**: HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\SMS\DP  
    Имя: RamDiskTFTPWindowSize  

     **Тип**: REG_DWORD  

     **Значение**: &lt;измененный размер окна\>  

 Значение по умолчанию — 1 (1 блок данных заполняет окно).  

### <a name="to-modify-the-ramdisk-tftp-block-size"></a>Изменение размера блока RamDisk TFTP  

-   Чтобы настроить размер окна RamDisk TFTP, добавьте следующий раздел реестра в точках распространения с поддержкой PXE:  

     **Расположение**: HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\SMS\DP  
    Имя: RamDiskTFTPBlockSize  

     **Тип**: REG_DWORD  

     **Значение**: &lt;измененный размер блока\>  

 Значение по умолчанию — 4096 (4 КБ).  
