---
title: "Возможности в Technical Preview 1602 для Configuration Manager"
description: "Сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager, версия 1602."
ms.custom: na
ms.date: 01/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 1b9265d1-b461-47f8-b7ef-885da0fdd969
caps.latest.revision: "6"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
robots: noindex,nofollow
ms.openlocfilehash: 2354f885aaf69683004ad78f0e1978e78fee9145
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="capabilities-in-technical-preview-1602-for-system-center-configuration-manager"></a>Возможности в Technical Preview 1602 для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Technical Preview)*

В этой статье содержатся сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager, версия 1602. Этот выпуск можно установить для обновления и добавления новых возможностей в ознакомительную техническую версию сайта Configuration Manager. Перед установкой этой версии прочтите вводную статью [Technical Preview для System Center Configuration Manager](../../core/get-started/technical-preview.md), чтобы ознакомиться с общими требованиями и ограничениями на использование ознакомительной технической версии, а также узнать, как выполнять обновления и оставлять отзывы о возможностях этого выпуска.  

 Ниже перечислены новые возможности, доступные в этой версии.  

##  <a name="BKMK_MDM"></a> Усовершенствования управления мобильными устройствами  

### <a name="ios-activation-lock"></a>Блокировка активации iOS  
 System Center Configuration Manager позволяет управлять функцией блокировки активации iOS, которая представляет собой отдельный компонент приложения "Найти iPhone" для устройств на базе iOS 7.1 и более поздних версий. Функция блокировки активации включается автоматически при использовании приложения Find My iPhone на устройстве. После включения функции необходимо ввести Apple ID и пароль пользователя, чтобы можно было выполнить следующие операции:  

-   выключить приложение Find My iPhone;  

-   удалить данные из устройства;  

-   активировать устройство заново.  

 Configuration Manager может запрашивать состояние блокировки активации защищенных и незащищенных устройств, работающих под управлением iOS 7.1 и более поздних версий. Для защищенных устройств Intune может получить код обхода блокировки активации и отправить его прямо на устройство.  

 Дополнительные сведения см. в статье [Защита устройств iOS с помощью обхода блокировки активации для Configuration Manager](/sccm/mdm/deploy-use/manage-ios-activation-lock).  

##  <a name="BKMK_SC1601"></a> Усовершенствования центра программного обеспечения в версии 1602  

### <a name="refresh-pc-machine-and-user-policy-from-software-center"></a>Обновление политики компьютеров и пользователей ПК из центра программного обеспечения  
 На страницу **Параметры** > **Обслуживание компьютера** центра программного обеспечения был добавлен новый параметр **Sync Policy** (Синхронизировать политику), который вынуждает ПК обновить свою политику компьютеров и пользователей Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_Win10Servicing"></a> Усовершенствования для обслуживания Windows 10  
 В версии Technical Preview 1602 мы добавили следующие усовершенствования для обслуживания Windows 10:  

-   Новые параметры фильтрации для планов обслуживания.  Теперь можно фильтровать по параметрам **Язык**, **Обязательно** и **Заголовок**. В соответствующее развертывание будут добавляться только обновления, соответствующие указанным условиям.  

-   При выборе классификации **Обновления** для синхронизации обновлений программного обеспечения отображается диалоговое окно с предупреждением, сообщающее, что для успешной синхронизации обновлений ПО и правильной работы обслуживания Windows 10 требуется [исправление 3095113](https://support.microsoft.com/kb/3095113) служб WSUS.  Из диалогового окна можно перейти к статье базы знаний об этом исправлении.  

-   Доступные обновления Windows 10 теперь отображаются только в узле **Обслуживание Windows 10** \ **Все обновления Windows 10** консоли Configuration Manager. Эти обновления больше не отображаются в узле **Обновления программного обеспечения** \ **Все обновления программного обеспечения**.  

-   Пользователям, запускающим пакет обновления для Windows 10, отображается диалоговое окно, сообщающее о предстоящем обновлении операционной системы.  
