---
title: "Technical Preview 1706 | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager версии 1706."
ms.custom: na
ms.date: 06/30/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: ca3b4714-2a16-495e-8a17-1d87991d5556
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: d45f504dfe0a4c7852b0e2c8ff60d54005346c02
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="capabilities-in-technical-preview-1706-for-system-center-configuration-manager"></a>Возможности Technical Preview 1706 для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Technical Preview)*

В этой статье содержатся сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager версии 1706. Этот выпуск можно установить для обновления и добавления новых возможностей в ознакомительную техническую версию сайта Configuration Manager. Перед установкой этой версии прочтите статью [Technical Preview для System Center Configuration Manager](../../core/get-started/technical-preview.md). Там приведены общие требования и ограничения на использование ознакомительной технической версии, а также сведения о том, как выполнять обновления и оставлять отзывы о функциях этого выпуска.     


<!--  Known Issues Template   
**Known Issues in this Technical Preview:**
-   **Issue Name**. Details
    Workaround details.
-->
**Известные проблемы в этой версии Technical Preview:**

-   **Перемещение точки распространения**. Эта консольная функция, которая позволяет перемещать точки распространения между сайтами, не может использоваться в этом выпуске, так как Technical Preview может работать только с одним первичным сайтом.

-   **Параметры соответствия устройств**. Использование следующих двух новых параметров соответствия устройств может привести к противоположным результатам:
    - **Блокировать отладку по USB на устройстве**;
    - **Блокировать приложения из неизвестных источников**.

        Например, если администратор установит значение **true** для параметра **Блокировать отладку по USB на устройстве**, все устройства, для которых не включена отладка по USB, будут помечены как несовместимые.

**Ниже перечислены новые возможности, доступные в этой версии.**  

<!--  Rough Section Template
##  FEATURE

### Procedure 1
### Try it out!  
 Try to complete the following tasks and then send us **Feedback** from the **Home** tab of the Ribbon to let us know how it worked:
 -  Task 1
 -  Task 2              
-->

## <a name="improved-boundary-groups-for-software-update-points"></a>Улучшенные группы границ для точек обновления программного обеспечения
<!-- 1324591 -->
Этот выпуск включает улучшенные способы использования групп границ в работе точки обновления программного обеспечения. Ниже описан новый алгоритм резервирования.
-   При резервировании точек обновления программного обеспечения теперь используется настраиваемое время (не менее 120 минут) для переключения на соседние группы границ.

-   Независимо от конфигурации резервирования, клиент в течение 120 минут обращается только к той точке обновления программного обеспечения, которая использовалась в прошлый раз. Если в течение 120 минут не удается установить связь с этим сервером, клиент проверяет пул доступных точек обновления программного обеспечения, чтобы выбрать из них новую.

  -   Все точки обновления программного обеспечения, входящие в текущую группу границ для этого клиента, немедленно добавляются в пул клиента.

  -   Так как клиент в течение 120 минут пытается использовать исходный сервер, и лишь затем ищет новый, обращения к дополнительным серверам начинаются по истечении этих двух часов.

  -   Если для переключения на соседнюю группу настроен минимальный период в 120 минут, точки обновления программного обеспечения из этой соседней группы границ будут включены в клиентский пул доступных серверов.

-   Если в течение двух часов не удается подключиться к исходному серверу, клиент переключается на короткий цикл обращений к новой точке обновления программного обеспечения.

    Следовательно, если клиент не может подключиться к новому серверу, он быстро выбирает из пула доступных серверов следующий сервер и пытается связаться с ним.

  -   Этот цикл продолжается, пока не удастся найти точку обновления программного обеспечения, которую клиент может использовать.
  -   Пока клиент не найдет точку обновления программного обеспечения, в пул доступных серверов добавляются новые серверы по мере истечения времени резервирования для каждой из соседних групп границ.

См. дополнительные сведения о [точках обновления программного обеспечения](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups#software-update-points) в статье, посвященной группам границ для Current Branch.


## <a name="site-server-role-high-availability"></a>Высокий уровень доступности для роли сервера сайта
<!-- 1128774 -->
Высокий уровень доступности для роли сервера сайта — это решение на основе Configuration Manager, которое предусматривает установку дополнительного сервера первичного сайта в *пассивном* режиме. Сервер сайта в пассивном режиме — это дополнение к существующему серверу основного сайта, который работает в *активном* режиме. Сервер узла в пассивном режиме готов к использованию в любой момент, когда это необходимо.

Сервер первичного сайта в пассивном режиме:
-   использует ту же базу данных сайта, что и активный сервер сайта;
-   получает копию библиотеки содержимого от активного сервера сайта и поддерживает ее в синхронизированном состоянии;
-   не записывает данные в базу данных сайта, пока находится в пассивном режиме;
-   не поддерживает установку или удаление дополнительных ролей системы сайта, пока находится в пассивном режиме.

Переключение сервера сайта из пассивного режима в активный выполняется вручную. При этом сервер сайта, бывший ранее активным, переходит в пассивный режим. Все роли системы сайта, которые существуют на исходном активном сервере, останутся доступными, пока доступен соответствующий компьютер. Активный режим изменяется на пассивный только для роли сервера сайта.

Чтобы установить сервер сайта в пассивном режиме, с помощью **мастера создания сервера системы сайта** настройте новый сервер сайта с типом **Сервер первичного сайта** и режимом работы **Пассивный**. Затем мастер выполнит установку Configuration Manager на указанном сервере, чтобы создать новый сервер сайта в пассивном режиме. После завершения установки будет выполнена синхронизация сервера сайта и его библиотеки содержимого в пассивном режиме. Для этого сервер сайта в активном режиме передаст все внесенные изменения.

### <a name="prerequisites-and-limitations"></a>Предварительные условия и ограничения
-   Для каждого первичного сайта поддерживается один сервер сайта в пассивном режиме.

-   Сервер сайта в пассивном режиме может работать локально или в облаке Azure.

-   Серверы сайта, работающие в активном и пассивном режимах, должны входить в один и тот же домен.

-   Серверы сайта в активном и пассивном режиме должны использовать одну и ту же базу данных сайта, которая не должна располагаться на компьютерах этих серверов.

    -   Сервер SQL Server, на котором размещена эта база данных, может использовать экземпляр по умолчанию, именованный экземпляр, кластер SQL Server или группу доступности AlwaysOn.

    -   Для сервера сайта в пассивном режиме настраивается та же база данных сайта, что и для сервера сайта в активном режиме. Но при этом до переключения в активный режим этом сервер сайта в пассивном режиме не будет использовать эту базу данных.

-   Для компьютера, который будет использоваться как сервер сайта в пассивном режиме, должны соблюдаться следующие условия.

    -   Все [обязательные условия для установки первичного сайта](https://docs.microsoft.com/en-us/sccm/core/servers/deploy/install/prerequisites-for-installing-sites#primary-sites-and-the-central-administration-site).

    -   Для его установки нужно использовать исходные файлы той же версии, что и для сервера сайта в активном режиме.

    -   Если сайт устанавливается в пассивном режиме, перед этим на нем не должны выполняться роли системы сайта.

-   Компьютеры серверов сайта в активном и пассивном режимах могут работать под управлением разных операционных систем или разных версий пакетов, если обе эти версии поддерживаются используемой версией Configuration Manager.

-   Переключение роли сервера сайта из пассивного режима в активный выполняется вручную. Автоматический переход на другой ресурс не применяется.

-   Роли системы сайта можно установить только на том сервере сайта, который работает в активном режиме.

    -   Сервер сайта в активном режиме поддерживает все роли системы сайта. Вы не сможете установить роли системы сайта на том сервере, который работает в пассивном режиме.

    -   Для ролей системы сайта используемая база данных (например, точка формирования отчетов) должна выполняться на сервере, размещение которого не совпадает с размещением серверов сайта в активном и пассивном режимах.

    -   Роль Sms_provider не устанавливается на сервере сайта в пассивном режиме. Вам необходимо подключиться к роли SMS_Provider сайта, чтобы вручную перевести сервер сайта из пассивного в активный режим. Поэтому мы рекомендуем [установить по меньшей мере один дополнительный экземпляр этого поставщика](/sccm/core/plan-design/hierarchy/plan-for-the-sms-provider) на другом компьютере.

**Известная проблема**.   
В этом выпуске **состояние** отображается в консоли как числовое значение вместо текстового описания для следующих условий:
-   131071 — сбой установки SQL Server;
-   720895 — сбой удаления роли сервера сайта;
-   851967 — сбой отработки отказа.

### <a name="add-a-site-server-in-passive-mode"></a>Добавление сервера сайта в пассивном режиме
1.  В консоли перейдите в раздел **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**, а затем запустите [мастер добавления ролей системы сайта](/sccm/core/servers/deploy/configure/install-site-system-roles). Также можно использовать **мастер создания сервера системы сайта**.

2.  На странице **Общие** укажите сервер, на котором будет размещен сервер сайта в пассивном режиме. Вы не сможете установить сервер сайта в пассивном режиме, если на выбранном сервере размещены роли системы сайта.

3.  На странице **Выбор системной роли** выберите только **Сервер первичного сайта в пассивном режиме**.

4.  Чтобы завершить работу мастера, предоставьте указанные ниже сведения для запуска программы установки и установки роли сервера сайта на указанном сервере.
    -   Скопируйте файлы установки с активного сервера сайта на новый сервер сайта в пассивном режиме, или укажите путь к содержимому папки **CD.Latest** с сервера сайта в активном режиме.

    -   Укажите тот же сервер базы данных сайта и то же имя базы данных, которые используются на сервере сайта в активном режиме.

5.  Теперь Configuration Manager установит сервер сайта в пассивном режиме на указанном сервере.

Подробное состояние установки можно отслеживать в разделе **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**.
-   Для сервера сайта в пассивном режиме здесь отображается состояние **Установка**.

-   Выберите сервер, а затем нажмите кнопку **Показать состояние**, чтобы открыть раздел **Состояние установки сервера сайта** с подробными сведениями.



### <a name="promote-the-passive-mode-site-server-to-active-mode"></a>Переключение сервера сайта из пассивного режима в активный
Если вы хотите перевести сервер сайта из пассивного режима в активный, это можно сделать в области **Узлы** раздела **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**. Чтобы получить соответствующее разрешение, вам нужен доступ к экземпляру роли SMS_Provider.
1.  В области **Узлы** консоли Configuration Manager выберите сервер сайта в пассивном режиме, а затем на ленте выберите действие **Перевести в активный режим**.

2.  Теперь для выбранного сервера простое описание **состояния** в области **Узлы** должно иметь значение **Идет перевод**.

3.  Когда переключение завершится, в столбце **Состояние** отобразится значение **ОК** как для сервера сайта, который теперь находится в *активном* режиме, так и для другого, который теперь будет в *пассивном* режиме.

4.  В разделе **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты** в качестве имени сервера первичного сайта теперь будет указан новый *активный* сервер сайта.
Подробное описание состояния можно отслеживать в разделе **Мониторинг** > **Состояние сервера сайта**.
    -   Столбец **Режим** обозначает, какой сервер является *активным* или *пассивным*.

    -   При переключении сервера из пассивного режима в активный режим вам нужно указать соответствующий сервер сайта и выбрать на ленте действие **Показать состояние**. При этом откроется **окно с состоянием переключения сервера сайта** с подробной информацией о процессе.

Когда сервер сайта переключается из активного режима в пассивный, изменения распространяются только на роль системы сайта. Все остальные роли, установленные на этом компьютере, остаются активными и доступными для клиентов.


### <a name="daily-monitoring"></a>Ежедневный мониторинг
Если вы используете первичный сайт в пассивном режиме, ежедневно отслеживайте его состояние, чтобы контролировать его синхронизацию с сервером сайта в активном режиме и готовность к использованию. Для этого можно использовать раздел **Мониторинг** > **Состояние сервера сайта**. Здесь отображаются серверы сайта, работающие в активном и пассивном режимах.

Вкладка **Сводка**.
-   Столбец **Режим** обозначает, какой сервер является активным или пассивным.
-   Столбец **Состояние** содержит значения **ОК**, когда сервер в пассивном режиме синхронизирован с сервером в активном режиме.
-   Чтобы просмотреть дополнительные сведения о состоянии синхронизации содержимого, щелкните **Показать состояние** в соответствующей области. Откроется вкладка библиотеки содержимого, где можно попытаться устранить проблемы с синхронизацией содержимого.

Вкладка **Библиотека содержимого**:
-   Изучите **состояние** содержимого, синхронизация которого выполняется между активным узлом сервера и сервером сайта в пассивном режиме.
-   Вы можете выбрать содержимое с состоянием **Сбой**, а затем выбрать на ленте действие **Синхронизировать выбранные элементы**. Это действие пытается повторно синхронизировать выбранное содержимое из источника с сервером сайта в пассивном режиме. В ходе восстановления будет отображаться состояние **Выполняется**, а при успешном завершении синхронизации — **Выполнено**.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!
Попробуйте выполнить следующие задачи, а затем отправьте нам **отзыв** с помощью вкладки на ленте **Главная**, чтобы сообщить о результатах.
-   Я могу установить первичный сайт в пассивном режиме.
-   Я могу перевести сервер сайта из пассивного режима в активный режим с помощью консоли, а затем проверить изменение состояния для обоих серверов сайта.


## <a name="include-trust-for-specific-files-and-folders-in-a-device-guard-policy"></a>Включение доверительных отношений для отдельных файлов и папок в политику Device Guard
<!-- 1324676 -->
В этом выпуске мы добавили дополнительные возможности для управления политиками [Device Guard](/sccm/protect/deploy-use/use-device-guard-with-configuration-manager).

Теперь вы можете включить отношение доверия для конкретных файлов или папок в политику Device Guard. Это позволяет:

1.  устранять проблемы, связанные с поведением управляемого установщика;
2.  доверять бизнес-приложениям, которые не могут быть развернуты с помощью Configuration Manager;
3.  доверять приложениям, которые включены в образ развертывания операционной системы.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!

1.  Создавая политику Device Guard, щелкните **Добавить** на вкладке включений мастера создания политики Device Guard.
2.  В диалоговом окне **Добавление надежного файла или папки** укажите сведения о файле или папке, для которых нужно настроить доверие. Здесь можно указать локальный путь к файлу или папке либо подключиться к удаленному устройству, если у вас есть необходимые разрешения, чтобы указать путь к файлу или папке на этом устройстве.
3.  Завершите работу мастера.


## <a name="hide-task-sequence-progress"></a>Скрытие хода выполнения последовательности задач
<!-- 1354291 -->
В этом выпуске вы получаете новую переменную, которая указывает, нужно ли демонстрировать пользователям ход выполнения последовательности задач. В последовательности задач с помощью шага **Задать переменную последовательности задач** укажите значение для переменной **TSDisableProgressUI**, чтобы скрыть или отобразить ход выполнения последовательности задач. Шаг задания переменной последовательности задач можно использовать в последовательности задач многократно, чтобы изменять значение переменной. Так вы сможете скрывать или отображать ход выполнения последовательности задач на разных этапах последовательности задач.

#### <a name="to-hide-task-sequence-progress"></a>Скрытие хода выполнения последовательности задач
В редакторе последовательности задач, используйте шаг [Задать переменную последовательности задач](/sccm/osd/understand/task-sequence-steps#BKMK_SetTaskSequenceVariable), чтобы присвоить переменной **TSDisableProgressUI** значение **True** и скрыть ход выполнения последовательности задач.

#### <a name="to-display-task-sequence-progress"></a>Отображение хода выполнения последовательности задач
В редакторе последовательности задач, используйте шаг [Задать переменную последовательности задач](/sccm/osd/understand/task-sequence-steps#BKMK_SetTaskSequenceVariable), чтобы присвоить переменной **TSDisableProgressUI** значение **False** и отобразить ход выполнения последовательности задач.

## <a name="specify-a-different-content-location-for-install-content-and-uninstall-content"></a>Выбор другого расположения для установки и удаления содержимого
<!-- 1097546 -->
Сейчас в Configuration Manager вы указываете расположение содержимого, в котором хранятся файлы установки для приложения. Указанное расположение для установки используется еще и как расположение удаления для содержимого приложения.
Пользователи сообщают нам, что при попытке удалить развернутое приложение, содержимое которого отсутствует на клиентском компьютере, клиент сначала скачивает все файлы установки приложения, и лишь затем удаляет приложение.
Чтобы решить эту проблему, вы теперь можете отдельно указывать расположение содержимого установки и расположение содержимого удаления (необязательно). Вы можете также не указывать расположение содержимого удаления.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!

1. В свойствах типа развертывания для приложения выберите вкладку **Содержимое**.
2. Настройте пункт **Install content location** (Расположение содержимого установки) в обычном режиме.
3. Для пункта **Uninstall content settings** (Параметры содержимого удаления) выберите один из следующих вариантов.
    - **Same as install content** (То же, что и для содержимого установки). Одно и то же расположение содержимого будет использоваться как при установке, так и при удалении приложения.
    - **No uninstall content** (Нет содержимого удаления). Выберите этот вариант, чтобы не указывать для приложения расположение содержимого удаления.
    - **Different from install content** (Отличается от содержимого установки). Выберите этот вариант, чтобы указать расположение содержимого удаления, отличное от расположения содержимого установки.
5. Если вы выбрали вариант **Different from install content** (Отличается от содержимого установки), перейдите к нужному расположению или вручную укажите путь к нему. Выбранное расположение будет использоваться при удалении приложения.
6. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно свойств типа развертывания.


## <a name="accessibility-improvements"></a>Улучшения специальных возможностей  
<!--1253000 -->
В этой предварительной версии реализован ряд улучшений для [специальных возможностей](/sccm/core/understand/accessibility-features) в консоли Configuration Manager. Сюда входит следующее.     

**Новые сочетания клавиш для перемещения по консоли:**
-   CTRL+M устанавливает фокус на главной (центральной) панели.
-   CTRL+T устанавливает фокус на верхний узел в панели навигации. Если фокус уже находится в этой области, он перемещается к последнему посещенному узлу.
-   CTRL+I устанавливает фокус на панели строки навигации, которая расположена под лентой.
-   CTRL+L устанавливает фокус на поле **поиска**, если оно доступно.
-   CTRL+L устанавливает фокус на панели подробных сведений, если она доступна.
-   ALT переносит фокус на ленту или убирает фокус с ленты.

**Общие улучшения:**
-   Улучшение навигации в области навигации при вводе букв имени узла.
-   Теперь между основным представлением и лентой выполняется циклическая навигация.
-   Теперь в области сведений выполняется циклическая навигация с помощью клавиатуры. Чтобы вернуться к предыдущему объекту или панели, нажмите клавиши CTRL+D, а затем SHIFT+TAB.
-   Когда представление рабочей области обновится, фокус будет установлен на главной панели этой рабочей области.
-   Устранена проблема, мешавшая средствам чтения с экрана сообщать имена элементов списка.
-   Добавлены описательные имена для нескольких элементов управления на странице, позволяя средствам чтения с экрана сообщать важные сведения.


## <a name="changes-to-the-azure-services-wizard-to-support-upgrade-readiness"></a>Изменения в мастере служб Azure для поддержки службы "Проверка готовности к обновлению"
<!-- 1353331 -->
Начиная с этого выпуска, для настройки подключения Configuration Manager к службе [Проверка готовности к обновлению](/sccm/core/clients/manage/upgrade/upgrade-analytics) следует использовать мастер служб Azure. Этот мастер упрощает настройку соединителя, предоставляя единый интерфейс для всех связанных служб Azure.   

Хотя способ настройки подключения изменен, это не влияет на предварительные условия для подключения и порядок использования службы "Проверка готовности к обновлению".   

### <a name="prerequisites-for-upgrade-readiness"></a>Предварительные условия для службы "Проверка готовности к обновлению"
Сохраняются в силе все необходимые условия для [подключения к службе "Проверка готовности к обновлению"](/sccm/core/clients/manage/upgrade/upgrade-analytics#create-a-connection-to-upgrade-readiness), которые описаны для Configuration Manager версии Current Branch. Мы продублируем их здесь для вашего удобства.  

**Предварительные требования**
-   Чтобы добавить подключение, в среде Configuration Manager необходимо сначала настроить [точку подключения службы](/sccm/core/servers/deploy/configure/about-the-service-connection-point) в [оперативном режиме](/sccm/core/servers/deploy/configure/about-the-service-connection-point#a-namebkmkmodesa-modes-of-operation). При добавлении подключения в среду выполняется установка агента Microsoft Monitoring Agent на компьютере, где запущена эта роль системы сайта.
-   Зарегистрируйте Configuration Manager как средство управления "Веб-приложение и (или) веб-API" и получите [идентификатор клиента для регистрации](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/active-directory-integrating-applications/).
-   Создайте ключ клиента для зарегистрированного средства управления в Azure Active Directory.
-   На портале управления Azure укажите зарегистрированное веб-приложение с разрешением на доступ к OMS, как описано в разделе [Предоставление Configuration Manager разрешений для OMS](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/log-analytics-sccm/#provide-configuration-manager-with-permissions-to-oms).

> [!IMPORTANT]       
> При настройке разрешения на доступ к OMS выберите роль **Участник** и предоставьте ей разрешения на доступ к группе ресурсов зарегистрированного приложения.

Настроив необходимые компоненты, вы можете использовать мастер для создания подключения.

### <a name="use-the-azure-services-wizard-to-configure-upgrade-readiness"></a>Использование мастера служб Azure для настройки подключения к службе "Проверка готовности к обновлению"
1.  В консоли последовательно выберите **Администрирование** > **Обзор** > **Облачные службы** > **Службы Azure** и щелкните **Настроить службы Azure** на вкладке ленты **Главная**, чтобы запустить **Мастер служб Azure**.

2.  На странице **Службы Azure** выберите **Проверка готовности к обновлению** и нажмите кнопку **Далее**.

3.  На странице **Приложение** укажите **среду Azure** (ознакомительная техническая версия поддерживает только общедоступное облако). Нажмите кнопку **Импорт**, которая открывает окно **Импорт приложений**.

4.  В окне **Импорт приложений** укажите сведения о веб-приложении, которое уже существует в Azure AD.
    -   Укажите понятное имя для клиента Azure AD. Теперь укажите идентификатор клиента, имя приложения, идентификатор клиента, секретный ключ для веб-приложения Azure и URI идентификатора приложения.
    -   Нажмите кнопку **Проверить**. Если проверка пройдет успешно, щелкните **ОК**, чтобы продолжить.

5.   На странице **Конфигурация** укажите подписку, группу ресурсов и рабочую область Windows Analytics, которые вы хотите использовать для этого подключения к службе "Проверка готовности к обновлению".  

6.  Нажмите **Далее** для перехода к странице **Сводка**, а затем завершите работу мастера, чтобы создать подключение.


## <a name="new-client-settings-for-cloud-services"></a>Новые параметры клиентов для облачных служб
<!-- 1319883 -->

В этом выпуске мы добавили в Configuration Manager два новых параметра клиента. Вы найдете их в разделе **Облачные службы**.  Эти параметры предоставляют следующие возможности:

- выбор клиентов Configuration Manager, которые могут обращаться к настроенному шлюзу управления облаком;
- автоматическая регистрация в Azure Active Directory клиентов Configuration Manger, присоединенных к домену Windows 10.

Эти новые параметры помогут реализовать функции, [описанные для Configuration Manager версии Technical Preview 1705](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1705#new-capabilities-for-azure-ad-and-cloud-management).

### <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

Вам потребуется установленный и настроенный соединитель Azure AD Connect между локальной Active Directory и клиентом Azure AD.

Если вы удалите это подключение, регистрация устройств не отменится, но вы не сможете регистрировать новые устройства.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!

1. [Настройте параметры клиента](/sccm/core/clients/deploy/configure-client-settings) для облачных служб:
    -   **Автоматически регистрировать новые присоединенные к домену устройства с Windows 10 в Azure Active Directory** — установите значение **Да** (по умолчанию) или **Нет**.
    -   **Разрешить клиентам использовать шлюз управления облачными клиентами** — установите **Да** (по умолчанию) или **Нет**.
2.  Разверните параметры клиента в нужную коллекцию устройств.

Чтобы убедиться, что устройство присоединено к Azure AD, выполните в окне командной строки команду **dsregcmd.exe /status**. Если устройство присоединено к Azure AD, в поле **AzureAdjoined** отобразится значение **Да**.

## <a name="create-and-run-powershell-scripts-from-the-configuration-manager-console"></a>Создание и запуск скриптов PowerShell из консоли Configuration Manager
<!-- 1236459 -->

Configuration Manager позволяет развертывать скрипты на клиентские устройства с использованием пакетов и программ. В этой версии Technical Preview мы добавили новые функциональные возможности, которые позволяют выполнять следующее:

- Импорт скриптов PowerShell в Configuration Manager.
- изменение скриптов из консоли Configuration Manager (только для неподписанных скриптов);
- установка статуса скриптов "Утверждено" или "Отклонено" для повышения безопасности;
- выполнение скриптов для коллекций клиентских компьютеров Windows и локальных управляемых компьютеров Windows (вам не нужно развертывать скрипты, они просто выполняются на клиентских устройствах практически в режиме реального времени);
- анализ результатов, возвращаемых скриптом, в консоли Configuration Manager.


### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Чтобы использовать скрипты, необходимо быть членом соответствующей роли безопасности Configuration Manager.

- **Чтобы импортировать или создавать скрипты**, нужна учетная запись с разрешениями на **создание** **скриптов SMS** в роли безопасности **Менеджер параметров соответствия**.
- **Чтобы утверждать или отклонять скрипты**, нужна учетная запись с разрешениями на **утверждение** **скриптов SMS** в роли безопасности **Менеджер параметров соответствия**.
- **Чтобы выполнять скрипты**, нужна учетная запись с разрешениями **запускать скрипт** для **коллекций** в роли безопасности **Менеджер параметров соответствия**.

Дополнительные сведения о ролях безопасности Configuration Manager см. в статье с [общими сведениями о ролевом администрировании](/sccm/core/understand/fundamentals-of-role-based-administration).

По умолчанию пользователь не может утверждать созданные им скрипты. Учитывая мощь и гибкость скриптов, а также возможность их развертывания на множестве устройств, мы создали новую концепцию разделения ролей: создавать и утверждать скрипты должны разные люди. Это обеспечит дополнительный уровень защиты от бесконтрольного выполнения скриптов. Вы можете отключить эту функцию дополнительного утверждения, чтобы упростить тестирование, например, на время использования выпуска Technical Preview.

Чтобы разрешить пользователям самостоятельно утверждать свои скрипты, выполните следующие действия.

1. В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.
2. В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**и выберите **Сайты**.
3. В списке сайтов выберите нужный сайт и на вкладке **Главная** в группе **Сайты** щелкните **Параметры иерархии**.
4. На вкладке **Общие** в диалоговом окне **Свойства параметров иерархии** снимите флажок **Не разрешать авторам скриптов утверждать свои собственные скрипты**.


### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!

#### <a name="import-and-edit-a-script"></a>Импорт и редактирование скрипта

1. В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.
2. В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** щелкните **Скрипты**.
3. На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать скрипт**.
4. На странице **Скрипт** в **мастере создания скрипта** настройте следующие сведения.
    - **Имя скрипта**. Введите здесь имя для скрипта. Вы можете создавать сразу несколько скриптов с одинаковыми именами, но это затруднит поиск нужного скрипта в консоли Configuration Manager.
    - **Язык скрипта**. Сейчас поддерживаются только скрипты **PowerShell**.
    - **Импорт**. Импорт скрипта PowerShell в консоли. Скрипт отображается в поле **Скрипт**.
    - **Очистить**. Удаление текущего скрипта из поля **Скрипт**.
    - **Скрипт**. Отображение текущего импортируемого скрипта. В этом поле при необходимости вы можете изменять скрипт.
5. Завершите работу мастера. Новый скрипт отображается в списке **Скрипт** с состоянием **Ожидается утверждение**. Прежде чем выполнять такой скрипт на клиентских устройствах, его необходимо утвердить.


#### <a name="approve-or-deny-a-script"></a>Утверждение или отклонение скрипта



Выполняемый скрипт должен быть сначала утвержден. Чтобы утвердить скрипт, выполните следующее.

1. В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.
2. В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** щелкните **Скрипты**.
3. В списке **Скрипт** выберите нужный скрипт для утверждения или отклонения, затем щелкните **Утвердить или отклонить** на вкладке **Главная** в группе **Скрипт**.
4. В диалоговом окне **Утверждение или отклонение скрипта** выберите действие **Утвердить** или **Отклонить**. Также вы можете здесь добавить комментарий к своему решению. Отклоненный скрипт не может выполняться на клиентских устройствах.
5. Завершите работу мастера. Вы увидите, что в списке **Скрипт** изменится значение в столбце **Состояние утверждения** в зависимости выбранного вами действия.

#### <a name="run-a-script"></a>Выполнить сценарий

Утвержденный скрипт можно выполнить в любой указанной коллекции.

1. В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.
2. В рабочей области **Активы и соответствие** щелкните **Коллекции устройств**.
3. В списке **Коллекции устройств** выберите нужную коллекцию, в которой будет выполняться скрипт.
3. На вкладке **Главная** в группе **Все системы** нажмите кнопку **Запустить скрипт**.
4. На странице **Скрипт** мастера **запуска скрипта** выберите в списке нужный скрипт. Здесь отображаются только утвержденные скрипты. Нажмите кнопку **Далее** и завершите работу мастера.

#### <a name="monitor-a-script"></a>Мониторинг скрипта

Когда вы запустите скрипт на клиентских устройствах, вы можете отслеживать результаты операции, используя эту процедуру.

1. В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Мониторинг**.
2. В рабочей области **Мониторинг** щелкните **Результаты выполнения скриптов**.
3. В списке **Результаты выполнения скриптов** можно просмотреть результаты для каждого скрипта, который вы запускали на клиентских устройствах. Обычно код завершения **0** означает, что скрипт выполнен успешно.

## <a name="pxe-network-boot-support-for-ipv6"></a>Поддержка сетевой загрузки PXE для IPv6
<!-- 1269793 -->
Теперь вы можете включить поддержку сетевой загрузки PXE для протокола IPv6, чтобы запускать последовательность задач для развертывания операционной системы. Если вы используете этот параметр, точки распространения с поддержкой PXE будут работать с обоими протоколами: IPv4 и IPv6. Этот параметр не требует наличия WDS. Он останавливает службу WDS, если она запущена.

#### <a name="to-enable-pxe-boot-support-for-ipv6"></a>Включение сетевой загрузки PXE для IPv6
Используйте следующую процедуру, чтобы включить поддержку IPv6 для PXE.

1. В консоли Configuration Manager перейдите в раздел **Администрирование** > **Обзор** > **Точки распространения** и нажмите кнопку **Свойства** для точек распространения с поддержкой PXE.
2. На вкладке **PXE** выберите **Поддержка IPv6**, чтобы включить поддержку IPv6 для PXE.

## <a name="manage-microsoft-surface-driver-updates"></a>Управление обновлениями драйверов Microsoft Surface
<!-- 1098490 -->
Теперь для управления обновлениями драйверов Microsoft Surface вы можете использовать Configuration Manager.

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Все точки обновления программного обеспечения должны работать под управлением Windows Server 2016.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!
Попробуйте выполнить следующие задачи, а затем отправьте нам **отзыв** с помощью вкладки на ленте **Главная**, чтобы сообщить о результатах.
1. Включите синхронизацию для драйверов Microsoft Surface. Следуйте инструкциям из руководства по [настройке классификаций и продуктов для синхронизации](/sccm/sum/get-started/configure-classifications-and-products), а затем выберите **Включить драйверы и обновления встроенного ПО Microsoft Surface** на вкладке **Классификации**, чтобы разрешить драйверы Surface.
2. [Синхронизируйте драйверы Microsoft Surface](/sccm/sum/get-started/synchronize-software-updates.md).
3. [Разверните синхронизированные драйверы Microsoft Surface](/sccm/sum/deploy-use/deploy-software-updates).

## <a name="configure-windows-update-for-business-deferral-policies"></a>Настройка политик отсрочки центра обновления Windows для бизнеса
<!-- 1290890 -->
Теперь вы можете настроить политики отсрочки обновлений компонентов Windows 10 или исправлений для устройств Windows 10 непосредственно с помощью управляемых средств обновления Windows для бизнеса. Вы можете управлять политиками отсрочки в новом узле **Политики Центра обновления Windows для бизнеса**, который расположен в разделе **Библиотека программного обеспечения** > **Обслуживание Windows 10**.

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Устройства Windows 10, управляемые Центром обновления Windows для бизнеса, должны иметь возможность подключения к Интернету.

#### <a name="to-create-a-windows-update-for-business-deferral-policy"></a>Создание политики отсрочки Центра обновления Windows для бизнеса
1. Откройте узел **Библиотека программного обеспечения** > **Обслуживание Windows 10** > **Политики Центра обновления Windows для бизнеса**
2. На вкладке **Главная** в группе **Создать** выберите **Создать политику Центра обновления Windows для бизнеса**, чтобы открыть соответствующий мастер создания.
3. На странице **Общие** укажите имя и описание для новой политики.
4. На странице **Политики отсрочки** укажите, следует ли откладывать или приостанавливать обновления компонентов.    
    Обновление компонентов обычно включает новые функции Windows. Настроив параметр **Уровень готовности ветви**, вы можете дополнительно указать, нужно ли (и на какой период) отложить получение обновления компонентов после предоставления их в открытый доступ корпорацией Майкрософт.
    - **Уровень готовности ветви**. Укажите ветвь, для которой это устройство будет получать обновления Windows (Current Branch или Current Branch for Business).
    - **Период отсрочки в днях**. Укажите длительность периода, на который будет отложено обновление компонентов. Вы можете отложить получение обновлений компонентов на период до 180 дней после их выпуска.
    - **Начало приостановки получения обновлений компонентов**. Вы можете приостановить получение обновлений компонентов на устройстве на период до 60 дней с момента приостановки обновлений. По прошествии этого максимального срока приостановка автоматически отключается и устройство начинает проверку доступных обновлений в Центре обновления Windows. После этой проверки вы можете снова приостановить обновления. Паузу в обновлении компонентов можно в любой момент прервать, сняв этот флажок.   
5. Выберите, следует ли отложить или приостановить получение исправлений.     
    Пакеты исправления обычно содержат исправления ошибок и улучшения существующих функциональных возможностей Windows. Они традиционно публикуются корпорацией Майкрософт в первый вторник каждого месяца, но при необходимости могут быть выпущены в любое время. Вы можете указать, нужно ли (и как надолго) отложить получение пакетов исправления после их публикации.
    - **Период отсрочки для обновлений компонентов (в днях)**. Укажите длительность периода, на который будет отложено обновление компонентов. Вы можете отложить получение обновлений компонентов на период до 180 дней после их выпуска.
    - **Начало приостановки получения исправлений**. Вы можете приостановить получение исправлений на устройстве на период до 35 дней с момента приостановки обновлений. По прошествии этого максимального срока приостановка автоматически отключается и устройство начинает проверку доступных обновлений в Центре обновления Windows. После этой проверки вы можете снова приостановить обновления. Паузу в получении исправлений можно в любой момент прервать, сняв этот флажок.
6. Выберите **Установка обновлений для других продуктов Майкрософт**, чтобы включить параметр групповой политики, который распространяет параметры отсрочки на Центр обновления Майкрософт и на любые обновления Windows.
7. Выберите **Включать драйверы в обновления Windows**, чтобы автоматически обновлять драйверы устройств из Центра обновления Windows. Если этот флажок снят, обновления драйверов не загружаются из Центра обновления Windows.
8. Следуйте указаниям мастера, чтобы завершить создание политики отсрочки.

#### <a name="to-deploy-a-windows-update-for-business-deferral-policy"></a>Развертывание политики отсрочки Центра обновления Windows для бизнеса
1. Откройте узел **Библиотека программного обеспечения** > **Обслуживание Windows 10** > **Политики Центра обновления Windows для бизнеса**
2. На вкладке **Главная** в группе **Развертывание** выберите пункт **Развернуть политику Центра обновления Windows для бизнеса**.
3. Настройте следующие параметры.
    - **Развертываемая политика конфигурации**. Выберите политику Центра обновления Windows для бизнеса, которую вы хотите развернуть.
    - **Коллекция**. Нажмите кнопку **Обзор**, чтобы выбрать коллекцию, в которой необходимо развернуть политику.
    - **Исправлять несоответствующие параметры, когда это возможно**. Установите этот флажок, чтобы автоматически исправлять правила, не соответствующие параметрам инструментария WMI, реестра, скриптов и другим параметрам мобильных устройств, зарегистрированных с помощью Configuration Manager.
    - **Разрешить исправление за пределами периодов обслуживания**. Если для коллекции, в которой развертывается элемент конфигурации, настроен период обслуживания, установите этот флажок, чтобы разрешить исправление параметров соответствия за пределами этого периода. Дополнительные сведения о периодах обслуживания см. в разделе [Использование периодов обслуживания](/sccm/core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows).
    - **Создавать оповещение**. Укажите, будет ли создаваться оповещение, если процент соответствия конфигурационной базе меньше заданного значения в указанную дату и время. Также можно указать, требуется ли отправлять оповещение в System Center Operations Manager.
    - **Произвольная задержка (ч)**. Укажите интервал задержки, чтобы избежать перегрузки службы регистрации сетевых устройств. Значение по умолчанию: 64 часа.
    - **Расписание**. Укажите расписание проверки соответствия на клиентских компьютерах для развернутого профиля. Это может быть простое или настраиваемое расписание. Проверка профиля выполняется клиентскими компьютерами при входе пользователя в систему.
4.  Завершите работу мастера, чтобы развернуть профиль.



## <a name="support-for-entrust-certification-authorities"></a>Поддержка центров сертификации Entrust
<!-- 1350740 -->
Configuration Manager теперь поддерживает центры сертификации Entrust. Это обеспечивает доставку сертификатов PFX на устройства, зарегистрированные в Microsoft Intune.

Настроить Entrust в качестве центра сертификации можно, когда вы добавляете роль точки регистрации сертификатов в Configuration Manager. При добавлении нового профиля сертификата, выдающего сертификаты PFX, можно выбрать центр сертификации Майкрософт или Entrust.

**Известная проблема.** В версии Technical Preview 1706 сертификаты PFX не выдаются для центров сертификации Майкрософт. Это не влияет на импортированные сертификаты PFX или профили SCEP.


## <a name="cisco-ipsec-support-for-macos-vpn-profiles"></a>Поддержка Cisco (IPSec) для профилей VPN на устройствах macOS
<!-- 1321367 -->

Вы можете создавать профили VPN на устройствах macOS с использованием Cisco (IPsec) в качестве типа соединения. См. дополнительные сведения о [создании профилей VPN](https://docs.microsoft.com/en-us/sccm/mdm/deploy-use/create-vpn-profiles#create-vpn-profiles).


## <a name="new-windows-configuration-item-settings"></a>Новые параметры элемента конфигурации Windows
<!-- 1354715 -->

В этом выпуске мы добавили следующие новые параметры, которые можно использовать в элементах конфигурации Windows.

### <a name="password"></a>Пароль

- **Шифрование устройства**

### <a name="device"></a>Устройство

- **Изменение региональных стандартов (только для настольных систем)**
- **Изменение параметров питания и спящего режима**
- **Изменение языковых параметров**
- **Изменение системного времени**
- **Изменение названия устройства**

### <a name="store"></a>Магазин

- **Автоматическое обновление приложений из магазина**
- **Использование только частного магазина**
- **Запуск приложений из Магазина**

### <a name="microsoft-edge"></a>Microsoft Edge

- **Запрещение доступа к флагам about**
- **Переопределение запросов SmartScreen**
- **Переопределение запросов SmartScreen для файлов**
- **IP-адрес localhost для протокола WebRtc**
- **Поисковая система по умолчанию**
- **URL-адрес OpenSearch Xml**
- **Домашние страницы (только для настольных систем)**

См. дополнительные сведения об [обеспечении соответствия устройств](/sccm/compliance/understand/ensure-device-compliance).


## <a name="new-device-compliance-policy-rules"></a>Новые правила политик соответствия устройств

* **Требуемый тип пароля** Указывает, какой пароль должны создавать пользователи — буквенно-цифровой или цифровой. Для буквенно-цифровых паролей нужно дополнительно указать минимально допустимое число наборов символов в пароле. Поддерживаются четыре набора символов: строчные буквы, прописные буквы, символы и цифры.

    **Поддерживается в:**
    * Windows Phone 8+
    * Windows 8.1+
    * iOS 6+
<br></br>
* **Блокировать отладку по USB на устройстве** Этот параметр настраивать не обязательно, так как отладка по USB уже отключена на устройствах Android for Work.

    **Поддерживается в:**
    * Android 4.0+
    * Samsung KNOX Standard 4.0+
<br></br>
* **Блокировать приложения из неизвестных источников**. На устройствах должен быть настроен запрет на установку приложений из неизвестных источников. Этот параметр настраивать не обязательно, так как устройства Android for Work всегда ограничивают установку из неизвестных источников.

    **Поддерживается в:**
    * Android 4.0+
    * Samsung KNOX Standard 4.0+
<br></br>
* **Требовать проверку угроз в приложениях**. Этот параметр указывает, что на устройстве должна быть включена функция проверки приложений.

    **Поддерживается в:**
    * Android 4.2–4.4
    * Samsung KNOX Standard 4.0+

Дополнительные сведения о применении новых правил соответствия см. в руководстве по [созданию и развертыванию политик соответствия устройств](https://docs.microsoft.com/sccm/mdm/deploy-use/create-compliance-policy).

## <a name="new-mobile-application-management-policy-settings"></a>Новые параметры политики управления мобильными приложениями
Начиная с этого выпуска вы можете использовать три новых параметра политики управления мобильными приложениями.

- **Блокировать снимки экрана (только устройства Android).** Запрещает создавать снимки экрана на устройстве при использовании этого приложения.

- **Отключить синхронизацию контактов.** Запрещает приложению сохранять данные в собственном приложении "Контакты" на устройстве.

- **Отключить печать.** Запрещает приложению распечатывать рабочие или учебные данные.

См. дополнительные сведения о новых возможностях [защиты приложений с помощью политик управления мобильными приложениями в Configuration Manager](https://docs.microsoft.com/sccm/mdm/deploy-use/protect-apps-using-mam-policies).

## <a name="android-and-ios-enrollment-restrictions"></a>Ограничения регистрации устройств iOS и Android
<!-- 1290826 -->
Начиная с этого выпуска администраторы могут запрещать пользователям регистрировать личные устройства Android или iOS в гибридной среде. Таким образом вы сможете разрешать регистрацию только предварительно объявленным и принадлежащим компании устройствам, а также устройствам iOS, зарегистрированным по программе регистрации устройств.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!
1. В консоли Configuration Manager в рабочей области **Администрирование** перейдите к разделу **Облачные службы** > **Подписка Microsoft Intune**.
2. На вкладке **Главная** в группе **Подписка** щелкните **Настройка платформ**, а затем выберите **Android** или **iOS**.
3. Выберите **Разрешить регистрацию только предварительно объявленных устройств**.

## <a name="android-for-work-application-management-policy-for-copy-paste"></a>Политики управления копированием и вставкой в приложении Android for Work
Мы обновили описания параметров настройки для Android for Work для элементов конфигурации **Разрешить обмен данными между рабочим и личным профилями**.

|До выпуска Technical Preview 1706 | Новое имя параметра | Поведение|
|-|-|-|
|Запретить межграничный общий доступ| Ограничения общего доступа по умолчанию| Из рабочего профиля в личный: по умолчанию (предположительно будет заблокировано во всех версиях) <br>Из личного профиля в рабочий: по умолчанию (допускается в версии 6.x+, заблокировано в 5.x)|
|Нет ограничений|   Приложения в личном профиле могут обрабатывать запросы на совместный доступ из рабочего профиля| Из рабочего профиля в личный: допускается  <br>Из личного профиля в рабочий: допускается|
|Приложения в рабочем профиле могут обрабатывать запросы на совместный доступ из личного профиля |Приложения в рабочем профиле могут обрабатывать запросы на совместный доступ из личного профиля |Из рабочего профиля в личный: по умолчанию<br>Из личного профиля в рабочий: допускается<br>(Применимо только в версиях 5.x, где заблокирована передача данных из личного профиля в рабочий)|

Ни один из этих параметров не запрещает копирование и вставку напрямую. В версии 1704 мы добавили пользовательскую настройку для службы и приложения корпоративного портала, установка которой предотвращает копирование и вставку. Ее можно настроить с помощью специального URI.

-   OMA-URI: ./Vendor/MSFT/WorkProfile/DisallowCrossProfileCopyPaste
-   Тип значения: логическое значение

Если вы установите значение True для параметра DisallowCrossProfileCopyPaste, копирование и вставка будут запрещены между личным и рабочим профилями Android for Work.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!
1. В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Обзор** > **Параметры соответствия** > **Элементы конфигурации**.
2. Выберите **Создать** для создания нового элемента конфигурации и укажите **Имя** и тип **Android for Work**.
3. Выберите **Рабочий профиль** в нужных группах параметров устройств, затем выберите **Далее**.
4. Выберите значение для параметра **Разрешить обмен данными между рабочим и личным профилями**, а затем завершите работу мастера.

## <a name="device-health-attestation-assessment-for-compliance-policies-for-conditional-access"></a>Внутренняя оценка подтверждения работоспособности устройства для политик соответствия требованиям для условного доступа
<!-- 1097546 -->
Начиная с этого выпуска вы можете использовать статус оценки подтверждения работоспособности устройств в правилах политик соответствия, определяющих условный доступ к ресурсам компании.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!
Включите правило подтверждения работоспособности устройства в алгоритм оценки политики соответствия.
