---
title: "Возможности в Technical Preview 1606 для Configuration Manager"
description: "Сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager, версия 1606."
ms.custom: na
ms.date: 01/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 134a2f60-811e-4dc9-a8f5-1ce0018c5c12
caps.latest.revision: "31"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 08747ca981f6697e2bd621afe5df0e3bd06b332d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="capabilities-in-technical-preview-1606-for-system-center-configuration-manager"></a>Возможности в Technical Preview 1606 для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Technical Preview)*

В этой статье содержатся сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager, версия 1606. Этот выпуск можно установить для обновления и добавления новых возможностей в ознакомительную техническую версию сайта Configuration Manager.      Перед установкой этой версии прочтите вводную статью [Technical Preview для System Center Configuration Manager](../../core/get-started/technical-preview.md), чтобы ознакомиться с общими требованиями и ограничениями на использование ознакомительной технической версии, а также узнать, как выполнять обновления и оставлять отзывы о возможностях этого выпуска.    

**Известные проблемы в этой версии Technical Preview:**  
*  При обновлении Technical Preview 1604 до версии 1605, а затем до версии 1606 обновление может завершиться ошибкой, и следующая ошибка регистрируется в журнале **cmupdate.log**:

       ERROR: Failed to execute SQL Server command:  ~ ~-- Create site boundary group ~IF  dbo.fnIsCasOrStandalonePrimary() = 1 ~BEGIN ~   PRINT N'Create site boundary group during upgrade' ~   EXEC dbo.spBuildDefaultBoundaryGroups @UserName = N'SYSTEM' ~END          

    В этом случае в узле **Обновления и обслуживание** щелкните **Проверять наличие обновлений**, а затем **повторите** установку обновления.
    ***

**Ниже перечислены новые возможности, доступные в этой версии.**  

## <a name="dmp_category"></a> Автоматическое разбиение устройств по коллекциям
Вы можете создать категории устройств, применяемые для автоматического размещения устройств в коллекциях устройств при использовании Configuration Manager с Microsoft Intune. Затем при регистрации устройства в Intune пользователи будут должны выбрать категорию устройства. Кроме того, в консоли Configuration Manager можно изменить категорию устройства.

**Важно**. Эта возможность работает начиная с выпуска Microsoft Intune в **июне 2016 г**. Перед выполнением этих процедур убедитесь, что ваша версия обновлена до этого выпуска.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!

### <a name="create-a-set-of-device-categories"></a>Создание набора категорий устройств
1.  В консоли Configuration Manager в рабочей области **Активы и соответствие** разверните узел **Обзор**, а затем щелкните элемент **Коллекции устройств**.
2.  На вкладке **Главная** в группе **Категории** щелкните **Управление категориями устройств**.
3.  В диалоговом окне **Управление категориями устройств** можно создавать, изменять или удалять категории. Попробуйте создать новую категорию.

### <a name="associate-a-collection-with-a-device-category"></a>Связывание коллекции с категорией устройств
При связывании коллекции с категории устройств все устройства в категории будут добавлены в эту коллекцию.
1.  В диалоговом окне **Свойства** коллекции устройств щелкните **Добавить правило** > **Правило категории устройств**.
2.  В диалоговом окне **Создание правила членства в категории устройств** выберите категорию, которая будет применяться ко всем устройствам в коллекции.
3.  Закройте диалоговое окно **Создание правила членства в категории устройств** и окно свойств коллекции.

### <a name="change-the-category-of-a-device"></a>Изменение категории устройства
1.  В консоли Configuration Manager в рабочей области **Активы и соответствие** разверните узел **Обзор**, а затем щелкните элемент **Устройства**.
2.  Выберите устройство из списка **Устройства**, а затем на вкладке **Главная** в группе **Устройство** выберите **Изменить категорию**.
3.  В диалоговом окне **Изменение категории устройства** выберите категорию, которая будет применена к этому устройству, а затем нажмите кнопку **OK**.

## <a name="dmp_grace"></a> Льготный период принудительного применения для развертывания обязательных приложений и обновлений программного обеспечения

В некоторых случаях может потребоваться предоставить пользователям больше времени на установку обязательных развертываний приложений или обновлений программного обеспечения (по сравнению с настроенными крайними сроками). Как правило, это требуется, когда компьютер был отключен в течение длительного времени и требует установки большого числа приложений или обновлений.
Например, если пользователь только что вернулся из отпуска, ему может потребоваться значительное время, чтобы дождаться завершения установки просроченных развертываний приложений.
Чтобы решить эту проблему, теперь можно определять льготный период применения, развернув параметры клиента Configuration Manager в коллекции.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!

Чтобы настроить льготный период, выполните указанные далее действия.

1.  На странице **Агент компьютера** параметров клиента настройте новое свойство **Льготный период для принудительного применения после крайнего срока развертывания (ч)** со значением в диапазоне от **1** до **120** часов.
2.  В новом обязательном развертывании приложения или в окне свойств существующего развертывания на странице **Планирование** установите флажок **Отложить применение этого развертывания в соответствии с пользовательскими предпочтениями вплоть до окончания льготного периода, определенного в настройках клиента**.
Льготный период применения будет действовать для всех развертываний, для которых установлен этот флажок и которые предназначены для устройств с развернутым параметром клиента.

Если настроить льготный период применения и установить флажок, по достижении крайнего срока установки приложения оно будет установлено в первом нерабочем периоде, настроенном пользователем, в течение такого льготного периода. Тем не менее, пользователь может открыть Центр программного обеспечения и установить приложение в любой момент по мере необходимости. По истечении льготного периода режим принудительного применения возвращается к нормальному поведению для просроченных развертываний.
Аналогичные параметры были добавлены в мастер развертывания обновлений программного обеспечения, мастер правил автоматического развертывания и на страницы свойств.

##  <a name="dmp_devg"></a>Использование Configuration Manager как управляемого установщика с Device Guard

Device Guard — это компонент Windows 10, использующий функции оборудования и программного обеспечения для строгого контроля компонентов, выполнение которых разрешено на устройстве.

Подробный обзор возможностей и принципов работы Device Guard см. [в этой статье Technet](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/whats-new/device-guard-overview).

В этом выпуске Configuration Manager может взаимодействовать с Device Guard и [Windows AppLocker](https://technet.microsoft.com/library/dd723678(v=ws.10).aspx), чтобы автоматически объявлять доверенными исполняемые файлы и DLL-файлы, развернутые с помощью Configuration Manager, поступающие из управляемого установщика: т. е. им будет разрешено выполняться на целевом устройстве, тогда как другое программное обеспечение будет блокироваться, если его выполнение явно не разрешено другими правилами AppLocker.  

В настоящее время эту возможность нельзя настроить из консоли Configuration Manager. Настройка политики требует настройки раздела реестра на каждом клиенте и настройки служб Windows на клиентском компьютере.
После этого настройте файл политики AppLocker. После настройки файла политики можно развернуть его на любом совместимом клиентском устройстве.


Как и все политики AppLocker, политики с правилами управляемого установщика могут работать в двух режимах.

- Режим аудита — выполнение приложений не запрещается, однако все приложения, которые подлежат блокировке, передаются в файл журнала (это будет поддерживаться в более позднем выпуске Configuration Manager).
- Принудительное применение включено — выполнение приложений блокируется.

Дополнительные сведения об использовании Device Guard с Configuration Manager можно найти в [блоге, посвященном корпоративной мобильности и безопасности](https://blogs.technet.microsoft.com/enterprisemobility/2016/06/20/configmgr-as-a-managed-installer-with-win10).

Дополнительные сведения

- [Основные сведения о Device Guard](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/keep-secure/introduction-to-device-guard-virtualization-based-security-and-code-integrity-policies)
- [Сертификация Device Guard и соответствие требованиям](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/keep-secure/device-guard-certification-and-compliance)
- [Руководство по развертыванию Device Guard](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/keep-secure/device-guard-deployment-guide)

 ##  <a name="dmp_onprem"></a> Несколько точек управления мобильными устройствами для локального управления мобильными устройствами  
 В Technical Preview 1606 локальное управление мобильными устройствами (MDM) теперь поддерживает новую возможность в Windows 10 Anniversary Update, которая автоматически настраивает зарегистрированное устройство для поддержки нескольких доступных для использования точек управления устройствами. Эта возможность обеспечивает переход устройства на другую точку управления устройствами в случае отсутствия доступа к обычно используемой точке. Она работает только для компьютеров с установленным обновлением Windows 10 Anniversary Update.  

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!  

1.  Установите несколько точек управления устройствами в иерархии.  

2.  Зарегистрируйте устройство Windows 10 Anniversary Update для локального управления мобильными устройствами.  

Сведения о том, как подготовить сайт и зарегистрировать устройства для локального управления мобильными устройствами, см. в статье [Управление мобильными устройствами с помощью локальной инфраструктуры в System Center Configuration Manager](../../mdm/understand/manage-mobile-devices-with-on-premises-infrastructure.md).  

## <a name="cloud_proxy"></a>Облачная прокси-служба для управления клиентами в Интернете

Облачная прокси-служба обеспечивает простой способ управления клиентами Configuration Manager в Интернете. Служба, которая развертывается в Microsoft Azure и требует подписку Azure, подключается к локальной инфраструктуре Configuration Manager с помощью новой роли "Точка соединения для облачной прокси-службы". После завершения развертывания и настройки службы клиенты получают доступ к локальным ролям системы сайта Configuration Manager вне зависимости от наличия подключения к внутренней частной сети или к Интернету.

Консоль Configuration Manager используется для развертывания службы в Azure, добавления роли точки соединения для облачной прокси-службы и настройки ролей системы сайта для разрешения трафика облачной прокси-службы. Облачная прокси-служба сейчас поддерживает только роли точки управления, точки распространения и точки обновления программного обеспечения.

Для проверки подлинности компьютеров и шифрования обмена данными между различными уровнями службы требуются клиентские сертификаты и сертификаты SSL. Клиентские компьютеры обычно получают сертификат клиента через применение групповой политики. Для шифрования трафика между клиентами и сервером системы сайта, на котором размещаются роли, необходимо создать пользовательский SSL-сертификат от ЦС. Помимо этих двух типов сертификатов вы также должны установить сертификат управления в Azure, который позволяет Configuration Manager развертывать облачную прокси-службу.  

### <a name="requirements-for-cloud-proxy-service-in-tp-1606"></a>Требования для облачной прокси-службы в TP 1606
- Клиентские компьютеры и сервер системы сайта, на котором выполняется точка соединения облачной прокси-службы.
- Пользовательские сертификаты SSL из внутреннего центра сертификации используются для шифрования обмена данными от клиентских компьютеров и проверки подлинности облачной прокси-службы.
- Подписка Azure для облачных служб.
- Сертификат управления Azure — используется для проверки подлинности Configuration Manager в Azure.

### <a name="limitations-of-cloud-proxy-service-in-tp-1606"></a>Ограничения облачной прокси-службы в TP 1606

- Сейчас поддерживаются только роли точки управления, точки распространения и точки обновления программного обеспечения.
- Политики пользователя не поддерживаются.
- Служба не может использоваться с [локальным управлением мобильными устройствами](../../mdm/understand/manage-mobile-devices-with-on-premises-infrastructure.md) в Configuration Manager.
- Поддерживается только на платформе общедоступного облака Azure.


### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!

Процесс развертывания облачной прокси-службы включает следующие этапы.

1. Создание и выпуск пользовательского SSL-сертификата для облачной прокси-службы.
1. Экспорт корневого сертификата клиента.
2. Отправка сертификата управления в Azure.
3. Настройка облачной прокси-службы в консоли Configuration Manager.
4. Настройка первичного сайта для использования проверки подлинности на основе сертификата клиента.
5. Добавление точки соединения облачной прокси-службы на сайт.
6. Настройка ролей системы сайта для приема трафика облачной прокси-службы.

Следующие разделы содержат дополнительные сведения о выполнении этих процедур.

#### <a name="create-a-custom-ssl-certificate"></a>Создание пользовательского SSL-сертификата

Пользовательский SSL-сертификат для облачной прокси-службы создается так же, как и для облачной точки распространения. Следуйте инструкциям по [развертыванию сертификата службы для облачных точек распространения](/sccm/core/plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates#BKMK_clouddp2008_cm2012), за исключением следующих действий.

* При настройке нового шаблона сертификата предоставьте разрешения на **чтение** и **регистрацию** для группы безопасности, которую вы настроили для серверов Configuration Manager.

#### <a name="export-the-client-certificates-root"></a>Экспорт корневого сертификата клиента

Самый простой способ экспорта корневого ЦС для сертификатов клиента, используемых в сети, — открыть сертификат клиента на одном из компьютеров, присоединенных к домену, и скопировать его.

>[!NOTE]
>Сертификаты клиента необходимы для всех компьютеров, которыми планируется управлять с помощью облачной прокси-службы, а также для сервера системы сайта, на котором размещается точка соединения облачной прокси-службы. Если вам требуется добавить сертификат клиента на любом из этих компьютеров, см. раздел [Развертывание сертификата клиента для компьютеров Windows](/sccm/core/plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates#BKMK_clouddp2008_cm2012).

1. В окне "Выполнить" введите **mmc** и нажмите клавишу ВВОД.
2. В меню "Файл" консоли управления выберите команду **Добавить или удалить оснастку**.
3. В диалоговом окне "Добавление и удаление оснастки" щелкните **Сертификаты**, **Добавить >**, **Учетная запись компьютера**, нажмите кнопку **Далее**, щелкните **Локальный компьютер**, а затем нажмите кнопку **Готово**. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно.
4. Последовательно выберите пункты **Сертификаты > Личные > Сертификаты**.
5. Дважды щелкните сертификат для проверки подлинности клиента на компьютере, перейдите на вкладку "Путь сертификации" и дважды щелкните корневой центр сертификации (в верхней части пути).
6.  Перейдите на вкладку "Сведения" и нажмите кнопку **Копировать в файл...**
7. Выполните остальные процедуры мастера экспорта сертификатов, используя формат сертификата по умолчанию. Запишите имя и расположение созданного корневого сертификата. Он потребуется вам для настройки облачной прокси-службы в дальнейшем.

#### <a name="upload-the-management-certificate-to-azure"></a>Отправка сертификата управления в Azure

Для доступа Configuration Manager к API Azure и настройки облачной прокси-службы вам потребуется сертификат управления Azure. Дополнительные сведения и инструкции по отправке сертификата управления см. в следующих статьях документации по Azure.
- [Общие сведения о сертификатах для облачных служб Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/cloud-services-certs-create/)
- [Отправка сертификата управления API управления Azure](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/azure-api-management-certs/)

Обязательно скопируйте идентификатор подписки, связанный с сертификатом управления. Он потребуется вам для настройки облачной прокси-службы в консоли Configuration Manager.

#### <a name="set-up-cloud-proxy-service"></a>Настройка облачной прокси-службы

1. В консоли Configuration Manager перейдите в раздел **Администрирование > Облачные службы > Облачная прокси-служба**.
2. Щелкните **Создать облачную прокси-службу**.
3. В мастере создания облачной прокси-службы введите идентификатор подписки Azure (копируется на портале управления Azure), нажмите кнопку "Обзор" и выберите файл сертификата, используемый для отправки в качестве сертификата управления Azure. Нажмите кнопку **Далее**. Подождите несколько секунд, пока консоль подключится к Azure.
4. Укажите дополнительные сведения в мастере:
    - Укажите закрытый ключ (PFX-файл), экспортированный из пользовательского SSL-сертификата.
    - Укажите корневой сертификат, экспортированный из сертификата клиента.
    - Укажите то же полное доменное имя службы, которое вы использовали при создании шаблона сертификата.
    - Снимите флажок **Проверять отзыв сертификата клиента** (если вы не публикуете общедоступные данные списка отзыва сертификатов).
    - Завершив настройку, нажмите кнопку **Далее**.
5. Проверьте параметры и нажмите кнопку **Далее**. Configuration Manager начнет настройку службы. По завершении работы мастера нажмите кнопку **Закрыть**, однако учтите, что полная подготовка службы в Azure займет от 5 до 15 минут. Проверьте столбец **Состояние** для новой настроенной облачной прокси-службы, чтобы определить ее готовность.

#### <a name="configure-primary-site-for-client-certification-authentication"></a>Настройка первичного сайта для проверки подлинности на основе сертификата клиента

1. В консоли Configuration Manager перейдите в раздел **Администрирование > Конфигурация сайта > Сайты**.
2. Выберите первичный сайт для клиентов, которыми требуется управлять с помощью облачной прокси-службы, и щелкните **Свойства**.
3. На вкладке "Взаимодействие с клиентскими компьютерами" страницы свойств первичного сайта установите флажок **Использовать сертификат PKI клиента (функция проверки подлинности клиента) при его наличии**.
4. Флажок **Клиенты проверяют список отзыва сертификатов для систем сайта** должен быть снят. Этот параметр потребуется, только если вы публикуете общедоступный список отзыва.
5. Нажмите кнопку **ОК**.

#### <a name="add-the-cloud-proxy-connector-point"></a>Добавление точки соединения облачной прокси-службы

Точка соединения облачной прокси-службы — новая роль системы сайта для обмена данными с облачной прокси-службой. Чтобы добавить точку соединения облачной прокси-службы, следуйте инструкциям в статье [Добавление ролей системы сайта для System Center Configuration Manager](../../core/servers/deploy/configure/add-site-system-roles.md).

#### <a name="configure-roles-for-cloud-proxy-traffic"></a>Настройка ролей для трафика облачной прокси-службы

Последним этапом в настройке облачной прокси-службы является настройка ролей системы сайта для приема трафика облачной прокси-службы. В Tech Preview 1606 для облачной прокси-службы поддерживаются только роли точки управления, точки распространения и точки обновления программного обеспечения. Все роли необходимо настроить по отдельности.

1. В консоли Configuration Manager перейдите в раздел **Администрирование > Конфигурация сайта > Серверы и роли системы сайта**.
2. Щелкните сервер системы сайта для роли, которую требуется настроить для трафика облачной прокси-службы.
3. Щелкните роль, а затем **Свойства**.
4. На странице свойств роли в группе "Подключения клиента" выберите **HTTPS**, установите флажок **Разрешить трафик облачной прокси-службы Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**. Повторите эти шаги для остальных ролей.

#### <a name="check-status-on-a-client-on-the-internet"></a>Проверка состояния для клиента в Интернете

После полной настройки службы и ролей внутренние клиенты получат расположение облачной прокси-службы при следующем запросе расположения. Клиенты с обновленными сведениями о расположении теперь смогут обмениваться данными с Configuration Manager через Интернет. Цикл опроса для запросов расположения составляет каждые 24 часа. Если вы не хотите ждать выполнения запроса в запланированное время, его можно выполнить принудительно, перезапустив службу узла агента SMS (ccmexec.exe) на компьютере.

Когда клиенты получат сведения о новом расположении для облачной прокси-службы, попробуйте проверить состояние клиентов, которые теперь доступны не во внутренней частной сети, а через Интернет. Вы также можете отслеживать трафик для облачной прокси-службы: перейдите в раздел **Администрирование > Облачные службы > Облачная прокси-служба**, выберите службу в области списка и просмотрите сведения о трафике в области сведений.   

## <a name="manage_o365"></a>Управление агентами клиента Office 365 в Configuration Manager  

Начиная с Technical Preview 1606 разрешить клиентам Office 365 получать обновления из Configuration Manager можно с помощью параметра агента клиента Configuration Manager, а не групповой политики. После настройки этого параметра и развертывания обновлений Office 365 агент клиента Configuration Manager взаимодействует с агентом клиента Office 365 для загрузки обновлений Office 365 из точки распространения и их установки. Configuration Manager также принимает данные инвентаризации параметра агента клиента.

Дополнительные сведения см. в статье [Управление обновлениями Office 365 профессиональный плюс](https://technet.microsoft.com/library/mt741983.aspx).

### <a name="set-the-configuration-manager-client-setting-to-manage-the-office-365-client-agent"></a>Задание параметра клиента Configuration Manager для управления агентом клиента Office 365
1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование** > **Обзор** > **Параметры клиента**.
2. Откройте соответствующие параметры устройства, чтобы включить агент клиента. Дополнительные сведения о стандартных и настраиваемых параметрах клиента см. в статье [Настройка параметров клиента в System Center Configuration Manager](../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).
3. Щелкните **Обновления программного обеспечения** и выберите **Да** для параметра **Включить управление агентом клиента Office 365**.  


## <a name="osdpreservedriveletter"></a>Переменная последовательности задач OSDPreserveDriveLetter признана нерекомендуемой
Переменная последовательности задач OSDPreverveDriveLetter определяет, использует ли последовательность задач букву диска, записанную в WIM-файле образа операционной системы, при применении этого образа на целевом компьютере.
- Эта переменная последовательности задач признана нерекомендуемой в Technical Preview 1606.

Во время развертывания операционной системы по умолчанию программа установки Windows теперь определяет оптимальную букву диска (обычно диск C:). Если требуется указать другой диск для использования, можно изменить расположение в шаге последовательности задач "Применить операционную систему". Перейдите к параметру **Выберите расположение для применения этой операционной системы**, выберите **Конкретный логический диск**, а затем нужный диск. Это должен быть диск с буквой, выбранной на целевом компьютере. 

## <a name="updatesandservicing"></a>Изменения для узла "Обновления и обслуживание"
В Technical Preview 1606 были представлены различные изменения для узла "Обновления и обслуживание" в консоли Configuration Manager.
- **Изменение имени узла:**

    В рабочей области **Мониторинг** узел **Состояние обслуживания сайта** был переименован в **Состояние обновлений и обслуживания**.
- **Расширенное состояние установки:**

    Теперь при просмотре состояния установки обновления для сайта в консоли отображаются отдельные сведения для приведенных далее действий.
    - **Загрузка** (применяется только к сайту верхнего уровня, на котором установлена роль системы сайта точки подключения службы)
    - **Репликация**
    - **Проверка готовности к установке**
    - **Установка**

  Кроме того, теперь для каждого шага доступны более подробные сведения, включая указания о том, в каком файле журнала можно просмотреть дополнительную информацию.  
-   **Новый параметр для повтора в случае сбоя проверки готовности к установке:**

    В рабочих областях **Администрирование** и **Мониторинг** узел **Обновления и обслуживание** содержит новую кнопку на ленте с именем **Пропускать предупреждения о необходимых компонентах**.

    При установке обновлений без выбора параметра "Пропускать предупреждения о необходимых компонентах" (в мастере обновлений) и остановке установки обновления с состоянием **Предупреждение о необходимых компонентах** можно нажать кнопку **Пропускать предупреждения о необходимых компонентах** на ленте, чтобы активировать автоматическое продолжение установки обновлений, для которой предупреждения о необходимых компонентах будут игнорироваться.  



- **Более четкое представление обновлений:**

    Теперь при просмотре узла **Обновления и обслуживание** вы увидите только самое последнее установленное обновление и все новые обновления, доступные для установки. Чтобы просмотреть ранее установленные обновления, нажмите новую кнопку **Журнал** на ленте.  

-   **Переименованный параметр для предварительного уровня:**

    В узле "Обновления и обслуживание" кнопка, имевшая название **Параметры клиента**, переименована в **Повысить предварительный уровень клиента**.
