---
title: "Technical Preview 1705 | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о функциях, доступных в Technical Preview версии 1705 для System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 06/02/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 00684289-d21a-45f8-b1e3-c5c787d73096
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: b977a79baec73999caa21648adcb6fcfec4a4935
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="capabilities-in-technical-preview-1705-for-system-center-configuration-manager"></a>Возможности в Technical Preview 1705 для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Technical Preview)*

В этой статье содержатся сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager версии 1705. Этот выпуск можно установить для обновления и добавления новых возможностей в ознакомительную техническую версию сайта Configuration Manager. Перед установкой этой версии прочтите статью [Technical Preview для System Center Configuration Manager](../../core/get-started/technical-preview.md). Там приведены общие требования и ограничения на использование ознакомительной технической версии, а также сведения о том, как выполнять обновления и оставлять отзывы о функциях этого выпуска.    

**Известные проблемы в этой версии Technical Preview:**
-   **Соединитель Operations Manager Suite не обновляется**. При обновлении с предыдущей версии Technical Preview настроенный для нее соединитель OMS не обновляется и становится недоступным в консоли. После обновления необходимо [запустить мастер служб Azure](capabilities-in-technical-preview-1705.md#use-azure-services-wizard-to-configure-a-connection-to-oms) и повторно подключиться к рабочей области OMS.
-   **Не выполняется синхронизация драйверов поверхности**. Хотя поддержка драйверов поверхности заявлена в **списке новых возможностей** для консоли Configuration Manager в выпуске Technical Preview, эта возможность пока не работает должным образом.
-   **Невозможно создать политики отсрочки центра обновления Windows для бизнеса**. Хотя возможность создавать политики отсрочки центра обновления Windows для бизнеса заявлена в **списке новых возможностей** для консоли Configuration Manager в выпуске Technical Preview, мастер не открывается и вы не можете настроить эти политики.


<!--  Known Issues Template
**Known Issues in this Technical Preview:**
-   **Issue Name**. Details
    Workaround details.
-->

**Ниже перечислены новые возможности, доступные в этой версии.**  

<!--  Rough Section Template
##  FEATURE

### Procedure 1
### Try it out!  
 Try to complete the following tasks and then send us **Feedback** from the **Home** tab of the Ribbon to let us know how it worked:
 -  Task 1
 -  Task 2              
-->

## <a name="update-reset-tool"></a>Средство сброса обновлений  
Средство Configuration Manager для сброса обновлений **CMUpdateReset.exe** можно использовать для устранения проблем с загрузкой или репликацией обновлений в консоли. Это средство включено в версию Technical Preview 1705. После установки в предварительной версии вы найдете его на сервере сайта в папке ***\cd.latest\SMSSETUP\TOOLS***.

Это средство можно использовать в Technical Preview 1606 или более поздней версии. Обратная совместимость обеспечена для того, чтобы средство можно было использовать в разных сценариях обновления, не дожидаясь выпуска следующей версии Technical Preview.

Вы можете использовать это средство, даже если обновление в консоли еще не установлено или находится в неисправном состоянии. Состояние считается неисправным, если загрузка обновлений продолжается, но не может завершиться в течение долгого времени, например выполняется на несколько часов дольше, чем обычно занимала загрузка пакетов обновления сравнимого размера. Также сюда относится сбой репликации обновлений на дочерние первичные сайты.  

Средство выполняется для того обновления, которое вы укажете при запуске. По умолчанию средство не удаляет успешно установленные или загруженные обновления.  

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Учетная запись для запуска средства должна иметь следующие разрешения:
-   Разрешения на **чтение** и **запись** для баз данных сайта, размещенных на сайте центра администрирования и на каждом первичном сайте в используемой иерархии. Чтобы установить эти разрешения, учетной записи пользователя можно назначить [предопределенные роли базы данных](/sql/relational-databases/security/authentication-access/database-level-roles#fixed-database-roles) **db_datawriter** и **db_datareader** для базы данных Configuration Manager каждого сайта. Средство не будет взаимодействовать со вторичными сайтами.
-   **Локальный администратор** на сайте верхнего уровня в иерархии.
-   **Локальный администратор** на компьютере, где размещается точка подключения службы.

Вам нужно знать глобальный уникальный идентификатор (GUID) пакета обновления, который необходимо сбросить. Чтобы получить GUID, выполните следующие действия.
-   В консоли перейдите в раздел **Администрирование** > **Обновления и обслуживание**, а затем на панели отображения щелкните правой кнопкой мыши заголовок любого столбца (например, **Состояние**) и выберите пункт **Идентификатор пакета**. Выбранный столбец будет добавлен на панель отображения. В нем вы увидите GUID пакета обновления.

> [!TIP]  
> Чтобы скопировать значение GUID, выберите строку нужного пакета обновления и скопируйте ее в буфер обмена с помощью клавиш CTRL+C. Теперь эту строку можно вставить в любой текстовый редактор, а затем скопировать из полученных данных код GUID и вставить его в качестве параметра в командную строку для запуска средства.

### <a name="run-the-tool"></a>Запуск программы    
Средство необходимо запускать на сайте верхнего уровня иерархии.

При запуске средства вы можете с помощью параметров командной строки указать SQL Server на сайте верхнего уровня иерархии, имя базы данных и идентификатор GUID для пакета обновления, который вы хотите сбросить. Средство самостоятельно определит дополнительные серверы, к которым требуется доступ, исходя из состояния обновлений.   

Если пакет обновления находится в состоянии *после загрузки*, средство не очищает такой пакет. В этом случае можно принудительно удалить успешно загруженное обновление, используя параметр force delete (параметры командной строки описаны далее в этой статье).

После запуска средства выполните следующие действия.
-   Если пакет был удален, перезапустите службу SMS_Executive на узлах верхнего уровня и выполните проверку обновлений, чтобы заново загрузить пакет.
-   Если пакет не был удален, никакие действия не требуются. Инициализация и повторный запуск или репликация будут выполнены для этого обновления автоматически.

**Параметры командной строки.**  

| Параметр        |Описание                 |  
|------------------|----------------------------|  
|**-S &lt;полное доменное имя сервера SQL Server для сайта верхнего уровня>** | *Обязательное* <br> Укажите полное доменное имя сервера SQL Server, на котором размещена база данных сайта для сайта верхнего уровня иерархии.    |  
| **-D &lt;имя базы данных >**                        | *Обязательное* <br> Укажите имя базы данных сайта верхнего уровня.  |  
| **-P &lt;идентификатор GUID пакета >**                         | *Обязательное* <br> Укажите идентификатор GUID для пакета обновления, который необходимо сбросить.   |  
| **-I &lt;имя экземпляра SQL Server>**             | *Необязательный* <br> Используйте для определения экземпляра SQL Server, на котором размещается база данных сайта. |
| **-FDELETE**                              | *Необязательный* <br> Используйте для принудительного удаления пакета обновления, который был успешно загружен. |  
 **Примеры:**  
 Чаще всего требуется сбросить обновление, для которого возникли проблемы с загрузкой. Допустим, что полное доменное имя SQL Server — *server1.fabrikam.com*, база данных сайта — *CM_XYZ*, а GUID пакета — *61F16B3C-F1F6-4F9F-8647-2A524B0C802C*.  Тогда вам нужно выполнить такую команду: ***CMUpdateReset.exe -S server1.fabrikam.com -D CM_XYZ -P 61F16B3C-F1F6-4F9F-8647-2A524B0C802C***

 В более серьезных случаях вы можете принудительно удалить проблемный пакет обновления. Допустим, что полное доменное имя SQL Server — *server1.fabrikam.com*, база данных сайта — *CM_XYZ*, а GUID пакета — *61F16B3C-F1F6-4F9F-8647-2A524B0C802C*.  Тогда вам нужно выполнить такую команду: ***CMUpdateReset.exe  -FDELETE -S server1.fabrikam.com -D CM_XYZ -P 61F16B3C-F1F6-4F9F-8647-2A524B0C802C***

### <a name="test-the-tool-with-the-technical-preview"></a>Проверка средства в Technical Preview  
Это средство можно использовать в Technical Preview 1606 или более поздней версии. Обратная совместимость обеспечена для того, чтобы средство можно было использовать в самых разных сценариях обновления, не дожидаясь следующей версии Technical Preview.

Запустите средство для пакета обновления Technical Preview прежде, чем завершится проверка готовности к установке этого обновления. На завершение проверки готовности к установке указывает одно из следующих состояний пакета в разделе **Администрирование** > **Обновления и обслуживание**:  
-   **Проверка необходимых компонентов пройдена**
-   **Проверка необходимых компонентов пройдена с предупреждением**
-   **Проверка необходимых компонентов не пройдена**


## <a name="high-dpi-console-support"></a>Консольная поддержка высоких значений DPI

В этом выпуске должны быть исправлены проблемы с масштабированием консоли Configuration Manager и отображением некоторых частей пользовательского интерфейса при просмотре на устройстве с высоким значением DPI (например, книги Surface).


## <a name="peer-cache-improvements"></a>Усовершенствования однорангового кэша
Начиная с этой версии Technical Preview одноранговый кэш [больше не использует учетную запись доступа к сети](/sccm/core/plan-design/hierarchy/client-peer-cache) для аутентификации запросов на загрузку от одноранговых узлов.


## <a name="improvements-for-sql-server-always-on-availability-groups"></a>Улучшения прослушивателя групп доступности SQL Server AlwaysOn  
В этом выпуске теперь можно использовать реплики с асинхронной фиксацией в группах доступности SQL Server AlwaysOn, которые используются с Configuration Manager.  Это позволяет добавлять дополнительные реплики в группы доступности и использовать их в качестве удаленных (вынесенных за пределы сети) резервных копий, которые могут пригодиться для аварийного восстановления.  

-   Configuration Manager поддерживает использование реплик с асинхронной фиксацией для восстановления синхронных реплик.  Сведения о том, как это сделать, см. в описании [параметров восстановления базы данных сайта](/sccm/protect/understand/backup-and-recovery#BKMK_SiteDatabaseRecoveryOption) в статье о резервном копировании и восстановлении.

-   Этот выпуск не поддерживает использование реплики с асинхронной фиксацией в качестве базы данных сайта при отработке отказа.
> [!CAUTION]  
> Так как Configuration Manager не проверяет состояние и актуальность реплики с асинхронной фиксацией, которая [в силу конструктивных особенностей может быть не синхронизирована](https://msdn.microsoft.com/library/ff877884(SQL.120).aspx(d=robot)#Availability%20Modes), использование такой реплики в качестве базы данных сайта может нарушить целостность сайта или данных.  

-   Число и тип реплик, которые вы можете использовать в группе доступности, определяются характеристиками используемой версии SQL Server.   (Ранее ограничение составляло две реплики с синхронной фиксацией.)

### <a name="configure-an-asynchronous-commit-replica"></a>Настройка реплики с асинхронной фиксацией
Чтобы добавить асинхронную реплику в [группу доступности, используемую с Configuration Manager](/sccm/core/servers/deploy/configure/sql-server-alwayson-for-a-highly-available-site-database), не нужно выполнять скрипты конфигурации, которые необходимы для настройки синхронной реплики. (Это связано с тем, что асинхронную реплику нельзя использовать в качестве базы данных сайта.) Инструкции по добавлению вторичных реплик в группы доступности см. в [документации по SQL Server](https://msdn.microsoft.com/library/hh213247(v=sql.120).aspx(d=robot)).

### <a name="use-the-asynchronous-replica-to-recover-your-site"></a>Использование асинхронных реплик для восстановления сайта
Прежде чем использовать асинхронную реплику для восстановления базы данных сайта, необходимо остановить работу первичного сайта, чтобы предотвратить выполнение дополнительных операций записи в базу данных сайта. После остановки сайта вы можете применить асинхронную реплику вместо [вручную восстановленной базы данных](/sccm/protect/understand/backup-and-recovery#BKMK_SiteDatabaseRecoveryOption).

Чтобы остановить сайт, можно остановить ключевые службы на сервере сайта с помощью [средства обслуживания иерархии](/sccm/core/servers/manage/hierarchy-maintenance-tool-preinst.exe). Используйте такую командную строку: **Preinst.exe /stopsite**.   

Для остановки сайта нужно остановить на сервере сайта службу диспетчера компонентов сайта (sitecomp), а затем службу SMS_Executive.

> [!TIP]  
> Если вы используете первичную пассивную реплику (которая появилась в этой версии Technical Preview в качестве [роли сервера сайта с высоким уровнем доступности](#site-server-role-high-availability)), такую реплику останавливать не нужно. Достаточно остановить активный первичный сайт.



## <a name="improved-user-notifications-for-office-365-updates"></a>Улучшенные уведомления пользователя об обновлениях Office 365
Внесены улучшения, позволяющие использовать технологию Office "нажми и работай" при установке обновлений клиента Office 365. Сюда входят всплывающие элементы, уведомления в приложении и обратный отсчет времени. В предыдущих версиях при отправке клиенту обновлений Office 365 все открытые приложения Office закрывались автоматически и без предупреждения. После этого обновления приложения Office перестанут закрываться неожиданно.

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Это обновление предназначено для клиентов Office 365 профессиональный плюс.

### <a name="known-issues"></a>Известные проблемы
Клиент может в первый раз оценивать назначенное обновление Office 365, для которого установлено одно из следующих значений срока обновления: в прошедшее время, немедленное выполнение или выполнение через 30 минут. В этом случае взаимодействие с пользователем Office 365 может оказаться несогласованным. Например, за 30 минут до обновления появится диалоговое окно с обратным отсчетом, но фактическое начало обновления произойдет до завершения обратного отсчета. Чтобы избежать подобной реакции на события, учтите следующие рекомендации.
- Разворачивайте обновления Office 365 с крайним сроком не менее 60 минут от текущего момента.
- Настройте период обслуживания для коллекции на нерабочее время или предоставьте льготный период принудительного применения для развертывания.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!
Попробуйте выполнить следующие задачи, а затем отправьте нам **отзыв** с помощью вкладки на ленте **Главная**, чтобы сообщить о результатах.
- Разверните для клиента обновление Office 365 с крайним сроком не менее чем через 60 минут от текущего момента. Отследите выполнение на клиенте.


## <a name="configure-and-deploy-windows-defender-application-guard-policies"></a>Настройка и развертывание политик Application Guard в Защитнике Windows

[Application Guard в Защитнике Windows](https://blogs.windows.com/msedgedev/2016/09/27/application-guard-microsoft-edge/#XLxEbcpkuKcFebrw.97) — это новая функция Windows, которая помогает защитить пользователей, открывая ненадежные веб-узлы в безопасном изолированном контейнере, который никак не взаимодействует с другими частями операционной системы. В этом выпуске Technical Preview мы добавили возможность настроить эту функцию с помощью параметров соответствия Configuration Manager. Вы можете настроить их и развернуть в коллекции.
Эта функция будет выпущена в предварительной версии для 64-разрядной версии Windows 10 Creator (кодовое имя RS2). Чтобы проверить ее в работе, необходимо использовать предварительную версию этого обновления.


### <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

Чтобы создавать и развертывать политики Application Guard в Защитнике Windows, для соответствующих устройств Windows 10 должны быть настроены политики сетевой изоляции. Дополнительные сведения см. в упомянутой ниже записи блога.
Эта возможность поддерживается только в текущих сборках Windows 10 Insider. Чтобы проверить ее работу, на клиентах должна быть запущена последняя сборка Windows 10 Insider.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!

Обязательно прочитайте эту запись блога, чтобы понять принцип работы Application Guard в Защитнике Windows.

Чтобы создать политику и просмотреть доступные параметры, сделайте следующее.

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.
2.  В рабочей области **Активы и соответствие** выберите пункты **Обзор** > **Endpoint Protection** > **Application Guard в Защитнике Windows**.
3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать политику Application Guard в Защитнике Windows**.
4.  Вы можете просмотреть и настроить доступные параметры, а также испытать функцию в работе, используя запись блога в качестве инструкции.
5.  Когда вы закончите настройку, завершите работу мастера и разверните политику на одном или нескольких устройствах Windows 10.

### <a name="further-reading"></a>Дополнительные сведения

Дополнительные сведения об Application Guard в Защитника Windows см. в [этой записи блога]( https://blogs.windows.com/msedgedev/2016/09/27/application-guard-microsoft-edge/#BmJGKPfSjHHzsMmI.97).
Кроме того, в [этой записи блога](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Windows-Insider-Program/Windows-Defender-Application-Guard-Standalone-mode/td-p/66903) см. дополнительные сведения об изолированном режиме Application Guard в Защитнике Windows.




## <a name="new-capabilities-for-azure-ad-and-cloud-management"></a>Новые возможности Azure AD и управления в облаке

Этот выпуск позволяет настраивать облачные службы для использования Azure AD, то есть поддерживает следующий сценарий.

- Вы можете вручную установить из Интернета клиент Configuration Manager и присвоить его сайту Configuration Manager.
- Затем с помощью Intune клиент Configuration Manager можно развернуть на устройствах через Интернет.

### <a name="advantages"></a>Преимущества

Использование облачных служб и Azure AD позволяет обойтись без сертификатов проверки подлинности клиента.

Вы можете выполнить обнаружение пользователей Azure AD на сайте, чтобы включать их в коллекции и другие операции Configuration Manager.

### <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

- Вам потребуется клиент Azure AD.
- Устройства должны работать под управлением Windows 10 и быть присоединены к Azure AD.  Клиенты могут быть присоединены не только к Azure AD, но и к домену.
- Кроме [обязательных требований](/sccm/core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites) для роли системы сайта точки управления, на соответствующем компьютере нужно включить **ASP.NET 4.5** (и другие компоненты, которые автоматически выбираются вместе с этим).
- Предварительные условия для развертывания клиента Configuration Manager с помощью Microsoft Intune:
    - Необходим работающий клиент Intune (подключение Configuration Manager к Intune не требуется).
    - В Intune вы должны создать и развернуть приложение, содержащее клиент Configuration Manager. См. дополнительные сведения об установке клиентов на устройствах Windows под управлением Intune MDM.
- Предварительные условия для развертывания клиента с помощью Configuration Manager:
    - Должна быть настроена по крайней мере одна точка управления в режиме HTTPS.
    - Должен быть настроен шлюз управления облачными клиентами.


### <a name="set-up-the-cloud-management-gateway"></a>Настройка шлюза управления облачными клиентами

Настройте шлюз управления облачными клиентами так, чтобы клиенты могли обращаться к сайту Configuration Manager из Интернета без использования сертификатов.

Дополнительные сведения см. в следующих ресурсах:

- [Планирование работы шлюза управления облачными клиентами в Configuration Manager](/sccm/core/clients/manage/plan-cloud-management-gateway).
- [Настройка шлюза управления облаком для Configuration Manager](/sccm/core/clients/manage/setup-cloud-management-gateway).
- [Мониторинг шлюза управления облаком в Configuration Manager](/sccm/core/clients/manage/monitor-clients-cloud-management-gateway).

### <a name="set-up-the-azure-services-app-in-configuration-manager-cloud-services"></a>Настройка приложения служб Azure в облачных службах Configuration Manager

Эта операция подключает сайт Configuration Manager к Azure AD, что является необходимым условием для всех остальных операций, описанных в этой статье. Для этого выполните следующие действия.

1.  В рабочей области **Администрирование** консоли Configuration Manager разверните узел **Облачные службы** и щелкните **Службы Azure**.
2.  На вкладке **Главная** в группе **Службы Azure** щелкните **Настроить службы Azure**.
3.  На странице **Службы Azure** в мастере служб Azure выберите **Управление облаком**, чтобы разрешить клиентам выполнять аутентификацию в иерархии с помощью Azure AD.
4.  На странице мастера **Общие** укажите имя и описание для службы Azure.
5.  На странице мастера **Приложение** выберите в списке среду Azure и нажмите кнопку **Обзор**, чтобы выбрать серверные и клиентские приложения для настройки службы Azure:
    - В окне **Server App** (Серверное приложение) выберите нужное серверное приложение и нажмите кнопку **ОК**. Серверные приложения — это веб-приложения Azure, содержащие конфигурации для вашей учетной записи Azure, включая идентификаторы клиента и секретный ключ для клиентов. Если у вас нет серверного приложения, используйте одну из следующих функций:
        - **Создать**: чтобы создать серверное приложение, щелкните **Создать**. Укажите понятное имя для приложения и клиента. После вашего входа в Azure средство Configuration Manager создает веб-приложение, включая нужный идентификатор клиента и секретный ключ. Позже вы можете просмотреть их на портале Azure.
        - **Импорт**: чтобы использовать веб-приложение, которое уже существует в вашей подписке Azure, щелкните **Импорт**. Введите понятное имя для приложения и клиента, а затем укажите идентификаторы клиента и секретный ключ для веб-приложения Azure, которые должен использовать Configuration Manager. Проверьте всю информацию и нажмите кнопку **ОК**, чтобы продолжить. Эта возможность пока недоступна в текущей версии Technical Preview.
    - Повторите этот процесс для клиентского приложения.

  Если вы используете операцию импорта приложения, чтобы настроить на портале необходимые разрешения, нужно предоставить приложению разрешения *на чтение данных каталога*. Если вы используете операцию создания приложения, все разрешения для приложения создаются автоматически, но вам нужно подтвердить на портале Azure согласие для приложения.
6.  На странице мастера **Обнаружение** при желании вы можете **включить обнаружение пользователей Azure Active Directory**. Затем щелкните **Параметры**.
В диалоговом окне **Параметры обнаружения пользователей Azure AD** настройте расписание для обнаружения. Также можно включить обнаружение изменений, при котором проверяется только наличие новых или измененных учетных записей в Azure AD.
7.  Завершите работу мастера.

Итак, вы подключили сайт Configuration Manager к Azure AD.


### <a name="install-the-cm-client-from-the-internet"></a>Установка клиента CM из Интернета

Перед началом этой операции убедитесь, что исходные установочные файлы клиента хранятся локально на том устройстве, на котором вы хотите установить клиент.
Следуйте инструкциям в из статьи [Развертывание клиентов на компьютерах Windows в System Center Configuration Manager](/sccm/core/clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers#a-namebkmkmanuala-how-to-install-clients-manually), выполнив следующую командную строку установки (замените приведенные в примере значения собственными):

**ccmsetup.exe /NoCrlCheck /Source:C:\CLIENT  CCMHOSTNAME=SCCMPROXYCONTOSO.CLOUDAPP.NET/CCM_Proxy_ServerAuth/72457598037527932 SMSSiteCode=HEC AADTENANTID=780433B5-E05E-4B7D-BFD1-E8013911E543 AADTENANTNAME=contoso  AADCLIENTAPPID=<GUID> AADRESOURCEURI=https://contososerver**

- **/NoCrlCheck**. Если точка управления или шлюз управления облаком использует сертификат сервера, не являющийся открытым, возможно, клиент не сможет обратиться к списку отзыва сертификатов.
- **/Source**. Это расположение (локальная папка) файлов установки на клиенте.
- **CCMHOSTNAME**. Имя точки управления, доступной в Интернете. Чтобы получить это имя, выполните команду **gwmi -namespace root\ccm\locationservices -class SMS_ActiveMPCandidate** из командной строки на управляемом клиенте.
- **SMSMP**. Имя точки управления подстановки, которая может располагаться в интрасети.
- **SMSSiteCode**. Код сайта для нужного сайта Configuration Manager.
- **AADTENANTID** и **AADTENANTNAME**. Идентификатор и имя клиента Azure AD, связанного с Configuration Manager. Чтобы узнать эти параметры, запустите команду dsregcmd.exe /status из командной строки на устройстве, подключенном к Azure AD.
- **AADCLIENTAPPID**. Идентификатор клиентского приложения Azure AD. См. дополнительные сведения о [создании приложения Azure Active Directory и субъекта-службы с доступом к ресурсам с помощью портала](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-create-service-principal-portal#get-application-id-and-authentication-key).
- **AADResourceUri**. Идентификатор URI подключенного серверного приложения Azure AD.

## <a name="use-azure-services-wizard-to-configure-a-connection-to-oms"></a>Использование мастера служб Azure для настройки подключения к OMS
Начиная с версии Technical Preview 1705 вы можете использовать **мастер служб Azure** для настройки подключения Configuration Manager к облачной службе Operations Management Suite (OMS). Мастер заменяет собой все рабочие процессы, которые раньше использовались для настройки этого подключения.

-   Мастер позволяет настраивать облачные службы для Configuration Manager, например OMS, Магазин Windows для бизнеса и Azure Active Directory.  

-   Configuration Manager использует такие функции OMS, как [Log Analytics](/sccm/core/clients/manage/sync-data-microsoft-operations-management-suite) и [Проверка готовности к обновлению](/sccm/core/clients/manage/upgrade/upgrade-analytics).

### <a name="prerequisites-for-the-oms-connector"></a>Предварительные требования для использования соединителя OMS
Предварительные требования для настройки подключения к OMS не отличаются от тех, которые [описаны для версии Current Branch 1702](/sccm/core/clients/manage/sync-data-microsoft-operations-management-suite#prerequisites). Здесь мы перечислим их снова.  

-   Предоставление Configuration Manager разрешений в OMS.

-   Соединитель OMS следует устанавливать на компьютере, на котором размещается [точка подключения службы](/sccm/core/servers/deploy/configure/about-the-service-connection-point) в [оперативном режиме](/sccm/core/servers/deploy/configure/about-the-service-connection-point#a-namebkmkmodesa-modes-of-operation).

-   Вместе с соединителем OMS в точке подключения службы необходимо установить Microsoft Monitoring Agent для OMS. Агент мониторинга и соединитель OMS должны быть настроены на использование одной **рабочей области OMS**. Процесс установки агента описан в разделе [Загрузка и установка агента](/azure/log-analytics/log-analytics-sccm#download-and-install-the-agent) документации OMS.
-   Когда вы завершите установку соединителя и агента, следует настроить OMS для использования данных Configuration Manager. Для этого [импортируйте коллекции Configuration Manager](/azure/log-analytics/log-analytics-sccm#import-collections) на портале OMS.

### <a name="use-the-azure-services-wizard-to-configure-the-connection-to-oms"></a>Использование мастера служб Azure для настройки подключения к OMS

1.  В консоли последовательно выберите **Администрирование** > **Обзор** > **Облачные службы** > **Службы Azure** и щелкните **Настроить службы Azure** на вкладке ленты **Главная**, чтобы запустить **Мастер служб Azure**.

2.  На странице **Службы Azure** выберите облачную службу Operation Management Suite. Введите понятное имя в поле **Имя службы Azure** и необязательное описание, а затем нажмите кнопку **Далее**.

3.  На странице **Приложение** укажите среду Azure (ознакомительная техническая версия поддерживает только общедоступное облако). Нажмите кнопку **Обзор**, чтобы открыть окно приложения сервера.

4.  Выберите веб-приложение.

    -   **Импорт**: чтобы использовать веб-приложение, которое уже существует в вашей подписке Azure, щелкните **Импорт**. Введите понятное имя для приложения и клиента, а затем укажите идентификаторы клиента и секретный ключ для веб-приложения Azure, которые должен использовать Configuration Manager. **Проверив** сведения, нажмите кнопку **ОК** для продолжения.   

    > [!NOTE]   
    > Когда вы настраиваете OMS в этой предварительной версии, OMS поддерживает для веб-приложения только функцию *Импорт*. Создание веб-приложений не поддерживается. Также вы не сможете использовать для OMS уже существующие приложения.

5.  Когда вы выполните все процедуры, на этой странице автоматически отобразятся все сведения из раздела **Настройка подключения к OMS**. Здесь вы должны увидеть сведения о подключении для **подписки Azure**, **группы ресурсов Azure** и **рабочей области Operations Management Suite**.

6.  Мастер подключится к службе OMS, используя указанные вами сведения. Выберите коллекции устройств, которые хотите синхронизировать с OMS, и нажмите кнопку **добавить**.

7.  Проверьте параметры подключения на экране **Сводка**, а затем выберите **Далее**. На экране **Выполняется** отобразится состояние подключения, которое затем изменится на **Завершено**.

8.  Когда мастер завершит работу, в консоли Configuration Manager будет указано, что вы настроили **Operation Management Suite** как **Тип облачной службы**.
