---
title: "Возможности в Technical Preview 1607 для Configuration Manager"
description: "Сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager, версия 1607."
ms.custom: na
ms.date: 01/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 2bb69547-3370-4860-96b0-7fb600c56482
caps.latest.revision: "11"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 4717e0f8eef01501fb5b5790e855c476c1ca4590
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="capabilities-in-technical-preview-1607-for-system-center-configuration-manager"></a>Возможности в Technical Preview 1607 для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Technical Preview)*

В этой статье содержатся сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager, версия 1607. Этот выпуск можно установить для обновления и добавления новых возможностей в ознакомительную техническую версию сайта Configuration Manager.      Перед установкой этой версии прочтите вводную статью [Technical Preview для System Center Configuration Manager](../../core/get-started/technical-preview.md), чтобы ознакомиться с общими требованиями и ограничениями на использование ознакомительной технической версии, а также узнать, как выполнять обновления и оставлять отзывы о возможностях этого выпуска.    


**Ниже перечислены новые возможности, доступные в этой версии.**  

## <a name="dmp_edition"></a> Улучшения для политики обновления выпуска Windows 10

В этом выпуске эта политика содержит следующие усовершенствования:

* Теперь политику обновления выпусков можно использовать на ПК под управлением Windows 10, где запущен клиент Configuration Manager, а также на ПК с Windows 10, зарегистрированных в Microsoft Intune.
* Вы можете обновить Windows 10 Профессиональная до любой из указанных в мастере платформ, которые совместимы с оборудованием.

[Узнать больше о политике обновления выпуска Windows 10](/sccm/compliance/deploy-use/upgrade-windows-version)

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!

1. Используйте сведения в [статье о существующей политике обновления выпусков](/sccm/compliance/deploy-use/upgrade-windows-version), чтобы создать политику обновления выпуска.
2. Разверните эту политику на ПК Windows 10, где запущен клиент Configuration Manager.
После подключения политики к целевому ПК Windows в течение двух часов устройство будет перезагружено для применения изменений. В настоящее время отключить перезагрузку невозможно. Обязательно проинформируйте всех пользователей, для которых развертывается политика, или запланируйте выполнение политики во внерабочее время пользователей.

### <a name="known-issue-with-this-release"></a>Известные проблемы в этом выпуске
В параметрах клиента Configuration Manager вы можете увидеть параметры для **обновления выпуска**. В этом выпуске эти параметры не работают. Чтобы обновить Windows 10 до более новой версии, следуйте приведенным выше инструкциям.

## <a name="customizable-branding-for-software-center-dialogs"></a>Настраиваемая фирменная символика для диалоговых окон центра программного обеспечения

В Configuration Manager версии 1602 была представлена настраиваемая фирменная символика для центра программного обеспечения. В Technical Preview версии 1607 фирменная символика используется для всех связанных диалоговых окон и уведомлений на панели задач. В результате пользователи центра программного обеспечения получают возможность более согласованного взаимодействия.

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!

Настраиваемая фирменная символика для центра программного обеспечения применяется согласно указанным далее правилам.

1. Если роль сервера сайта "Точка веб-сайта каталога приложений" не установлена, то в центре программного обеспечения будет отображаться название организации, указанное в параметре клиента **Агент компьютера** > **Название организации, которое отображается в центре программного обеспечения**. Инструкции см. в статье [Настройка параметров клиента](../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).

2. Если роль сервера сайта "Точка веб-сайта каталога приложений" установлена, то в центре программного обеспечения отобразятся те название организации и цвет, которые указаны в свойствах роли сервера сайта "Точка веб-сайта каталога приложений". Дополнительные сведения см. в статье [Параметры конфигурации для точки веб-сайта каталога приложений](../../core/servers/deploy/configure/configuration-options-for-site-system-roles.md#BKMK_ApplicationCatalog_Website).

3. Если подписка Microsoft Intune настроена и подключена к среде Configuration Manager, то в центре программного обеспечения будут отображаться название организации, цвет и эмблема компании, указанные в свойствах подписки Intune. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка подписки Microsoft Intune](/mdm/deploy-use/configure-intune-subscription).

## <a name="use-the-same-network-adapter-for-multiple-pxe-initiated-deployments"></a>Использование одного сетевого адаптера для нескольких инициированных PXE развертываний
В Technical Preview версии 1607 при использовании адаптера Ethernet для нескольких устройств (например, адаптера USB Ethernet, используемого на нескольких устройствах) можно включить новый параметр, который позволяет вводить идентификаторы оборудования для адаптеров Ethernet. При выполнении установки PXE и при регистрации клиента Configuration Manager игнорирует идентификаторы оборудования в списке.

Дополнительные сведения об этой проблеме см. в [блоге группы поддержки Configuration Manager OSD](https://blogs.technet.microsoft.com/system_center_configuration_manager_operating_system_deployment_support_blog/2015/08/27/reusing-the-same-nic-for-multiple-pxe-initiated-deployments-in-system-center-configuration-manger-osd/).  

### <a name="enable-the-feature-to-manage-duplicate-hardware-identifiers"></a>Включение функции для управления повторяющимися идентификаторами оборудования  
1. В консоли Configuration Manager и последовательно выберите **Администрирование** > **Обзор** > **Облачные службы** > **Обновления и обслуживание** > **Функции**.
2. На панели отображения выберите **Управление повторяющимися идентификаторами оборудования**.
3. На вкладке **Главная** в группе **Функции** нажмите кнопку **Включить**.

### <a name="add-hardware-identifiers-for-configuration-manager-to-ignore"></a>Добавление идентификаторов оборудования, которые Configuration Manager будет пропускать  
1. В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Обзор** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**.
2. На вкладке **Главная** в группе **Сайты** нажмите кнопку **Параметры иерархии**.
3. Перейдите на вкладку **Утверждение клиентов и конфликтующие записи**.
4. Нажмите кнопку **Добавить** в разделе **Повторяющиеся идентификаторы оборудования**, чтобы добавить новые идентификаторы оборудования.
