---
title: "Возможности в Technical Preview 1604 для Configuration Manager"
description: "Сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager, версия 1604."
ms.custom: na
ms.date: 01/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 684a5559-9e6e-469b-86ae-e768e9f0c9ac
caps.latest.revision: "8"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
robots: noindex,nofollow
ms.openlocfilehash: 26b0d8ea7b3e841c48945df55f8860394a98a29f
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="capabilities-in-technical-preview-1604-for-system-center-configuration-manager"></a>Возможности в Technical Preview 1604 для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Technical Preview)*

В этой статье содержатся сведения о функциях, доступных в Technical Preview для System Center Configuration Manager, версия 1604. Этот выпуск можно установить для обновления и добавления новых возможностей в ознакомительную техническую версию сайта Configuration Manager.      Перед установкой этой версии прочтите вводную статью [Technical Preview для System Center Configuration Manager](../../core/get-started/technical-preview.md), чтобы ознакомиться с общими требованиями и ограничениями на использование ознакомительной технической версии, а также узнать, как выполнять обновления и оставлять отзывы о возможностях этого выпуска.  

 Ниже перечислены новые возможности, доступные в этой версии.  

##  <a name="BKMK_WindowsVPP"></a> Управление приложениями, приобретенными в Магазине Windows для бизнеса по программе Volume Purchase Program  
 [Магазин Windows для бизнеса](https://www.microsoft.com/en-us/business-store) — это место, где вы можете найти и приобрести приложения для своей организации по отдельности или массово. Если подключить магазин к Configuration Manager, можно управлять приложениями, приобретенными по программе Volume Purchase Program, из консоли Configuration Manager, например так, как указано далее.  

-   Можно синхронизировать список приобретенных приложений с помощью Configuration Manager.  

-   Синхронизированные приложения отображаются в консоли Configuration Manager, и их можно развернуть так же, как и любые другие приложения.  

-   Можно отслеживать, сколько лицензий доступно и сколько используется в консоли Configuration Manager.  

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!  

##### <a name="scenario-1-set-up-windows-store-for-business-synchronization"></a>Сценарий 1. Настройка синхронизации с Магазином Windows для бизнеса.  

1.  В Azure Active Directory зарегистрируйте Configuration Manager как средство управления "Веб-приложение и (или) веб-API". Это позволит получить идентификатор клиента, который понадобится позже.  

    1.  В узле **Active Directory** по адресу [https://manage.windowsazure.com](https://manage.windowsazure.com) выберите свой каталог Azure Active Directory, а затем щелкните **Приложения** > **Добавить**.  

    2.  Щелкните **Добавить приложение, разрабатываемое моей организацией**.  

    3.  Введите имя приложения, выберите **Веб-приложение** и (или) **веб-API**, затем нажмите стрелку "Далее".  

    4.  Введите одинаковый URL-адрес в поля **URL-адрес входа** и **URI кода приложения**.  URL-адрес может быть любым и не должен обязательно вести на действительный адрес. Например, можно ввести **https://&lt;имя_домена\>/sccm**.  

    5.  Завершите работу мастера.  

2.  В Azure Active Directory создайте ключ клиента для зарегистрированного средства управления.  

    1.  Выделите только что созданное приложение и нажмите кнопку **Настроить**.  

    2.  В разделе **Ключи** выберите из списка значение длительности и нажмите кнопку **Сохранить**.  Это действие создаст новый ключ клиента.  Не покидайте эту страницу, пока Магазин Windows для бизнеса не будет подключен к Configuration Manager.  

3.  В Магазине Windows для бизнеса настройте Configuration Manager в качестве средства управления магазином.  

    1.  Откройте [https://businessstore.microsoft.com/en-us/managementtools](https://businessstore.microsoft.com/en-us/managementtools) и выполните вход, если отобразится соответствующий запрос.  

    2.  При необходимости примите условия использования.  

    3.  В разделе **Средства управления** щелкните **Добавить средство управления**.  

    4.  В поле **Поиск средства по имени** введите имя приложения, которое вы ранее создали в AAD, а затем нажмите кнопку **Добавить**.  

    5.  Рядом с только что импортированным приложением щелкните **Активировать**.  

    6.  В мастере **Show Offline-Licensed Apps** (Показать приложения с автономными лицензиями) нажмите кнопку **Да**, если хотите разрешить приобретение приложений с автономными лицензиями.  

4.  Приобретите хотя бы одно приложение в Магазине Windows для бизнеса.  

5.  В рабочей области **Администрирование** консоли Configuration Manager разверните узел **Облачные службы** и щелкните **Магазин Windows для бизнеса**.  

6.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Добавить учетную запись Магазина Windows для бизнеса**.  

7.  Добавьте код клиента, идентификатор клиента и ключ клиента из Azure Active Directory, а затем завершите работу мастера.  

8.  После завершения учетная запись, настроенная в списке **учетных записей Магазина Windows для бизнеса**, отобразится в консоли Configuration Manager.  

##### <a name="scenario-2-create-and-deploy-a-configuration-manager-application-from-a-windows-store-for-business-offline-licensed-app"></a>Сценарий 2. Создание и развертывание приложения Configuration Manager из автономного лицензированного приложения Магазина Windows для бизнеса.  

1.  В консоли Configuration Manager в рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Управление приложениями**, а затем щелкните элемент **Информация о лицензиях для приложений из Магазина**.  

2.  В списке **Приобретенные приложения из Магазина Windows для бизнеса** отображаются приложения, которые были синхронизированы из хранилища. Выберите приложение для развертывания, а затем на вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать приложение**.  

3.  Будет создано приложение Configuration Manager, содержащее приложение Магазина Windows для бизнеса. Это приложение можно развертывать и отслеживать, как и любое другое приложение Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_PFW"></a> Усовершенствования для управления Microsoft Passport for Work  
 Теперь можно развернуть политики Passport for Work на присоединенных к домену устройствах Windows 10, управляемых с помощью клиента Configuration Manager.  

##  <a name="bkmk_switchsup"></a> Возможность для клиентов перейти на новую точку обновления программного обеспечения  
 В версии 1604 Technical Preview можно включить возможность для клиентов Configuration Manager перейти на новую точку обновления программного обеспечения, если возникают проблемы с активной точкой. Для этого необходимо иметь на первичном сайте несколько доступных точек обновления программного обеспечения. Включите эту возможность для коллекции устройств, после чего если клиенту не удастся подключиться к активной точке обновления, во время следующей проверки клиенты в коллекции будут искать другую точку обновления программного обеспечения. В зависимости от параметров конфигурации WSUS (классификации обновлений, продукты и т. д.) переключение на новую точку обновления программного обеспечения может создавать дополнительный сетевой трафик. Поэтому эту возможность следует использовать только при необходимости.  

#### <a name="to-enable-the-option-to-switch-software-update-points"></a>Включение возможности перехода между точками обновления программного обеспечения  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите в раздел **Активы и соответствие > Обзор > Коллекции устройств**.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Коллекция** щелкните **Уведомление клиента**, а затем щелкните **Перейти к следующей точке обновления программного обеспечения**.  

> [!NOTE]  
>  Этот параметр доступен только на сайтах, имеющих несколько точек обновления программного обеспечения.  

##  <a name="bkmk_peercache"></a> Параметры клиента для управления настройками кэша и одноранговым кэшем клиента  
 В версии Technical Preview 1604 вводится два новых параметра клиента устройства, затрагивающих использование кэша клиента. Оба параметра можно использовать по отдельности, но настраиваются они на одной странице свойств параметров клиента и объединены, чтобы помочь в управлении развертыванием содержимого на клиентах в удаленных расположениях.  

-   Первый из них — **одноранговый кэш клиента** — это встроенное решение Configuration Manager, позволяющее клиентам использовать содержимое совместно с другими клиентами непосредственно из своего локального кэша. Чтобы клиенты однорангового кэша могли совместно использовать содержимое, они должны быть членами одной группы границ. Одноранговый кэш не заменяет собой использование других решений, таких как BranchCache, а работает параллельно, дополняя традиционные методы развертывания содержимого, такие как точки распространения.  

     После развертывания клиентских параметров, включающих одноранговый кэш в коллекции, члены этой коллекции могут выступать в качестве источника однорангового содержимого для других клиентов в группе границ.  Клиент, который действует как источник однорангового содержимого, передает список доступного кэшированного содержимого в свою точку управления. Затем, когда следующий клиент в этой группе границ запрашивает данное содержимое, источник однорангового кэша предлагается в качестве потенциального источника содержимого вместе со всеми точками распространения, настроенными для быстрой передачи. В этом объединенном пуле источников содержимого клиент выбирает произвольный источник. Если в группе границ отсутствуют быстрые точки распространения или источники однорангового кэша, клиенты будут искать содержимое только в медленных точках распространения.  

-   Второй новый параметр позволяет **настраивать размер кэша** на клиентах. Максимальный размер кэша можно задать в мегабайтах или в процентах от места на диске клиента.  Клиент реализует параметр, который будет достигнут первым.  

Чтобы лучше понять, когда клиенты успешно используют одноранговый кэш, просмотрите панель мониторинга **Источники данных клиента**. В консоли последовательно выберите **Мониторинг > Состояние клиента > Источники данных клиента**. Здесь можно выбрать период времени, который будет применен к панели мониторинга. Затем на экране можно выбрать группу границ или пакет, для которых требуется просмотреть сведения. При просмотре можно наводить курсор мыши на область, чтобы увидеть дополнительные сведения о различном содержимом или источниках политик.  

 Чтобы просмотреть сводку об источниках данных клиента для каждой группы границ, можно также воспользоваться новым отчетом **Client Data Sources — Summarization** (Источники данных клиента — сводные данные).   
**Требования для использования однорангового кэша.**  

-   Необходимо настроить сайт, используя **учетную запись сетевого доступа**, имеющую **полный доступ** к папке кэша на каждом клиенте. По умолчанию это **%windir%\ccmcache**.  

-   Клиенты могут передавать содержимое с помощью однорангового кэша, только если они являются членами одной группы границ.  

#### <a name="to-configure-client-peer-cache-client-settings"></a>Настройка параметров однорангового кэша клиента  

1.  Оба параметра задаются на одной странице параметров клиента. В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование > Параметры клиента**, а затем откройте объект параметров клиента устройства, который будет использоваться. Можно также изменить объект параметров клиента по умолчанию.  

2.  В списке доступных параметров выберите **Параметры кэша клиента**.  

3.  Чтобы изменить размер кэша, установите для параметра **Настроить размер кэша клиента** значение **Да**. Затем можно настроить максимальный размер кэша в мегабайтах и процентах от дискового пространства клиентов.  

4.  Чтобы включить клиенты для использования однорангового кэша, задайте параметру **Включить клиент Configuration Manager в полной ОС для совместного использования содержимого** значение **Да**. Затем можно настроить порты, используемые клиентами, включая выбор режима HTTP или HTTPS.  

### <a name="try-it-out"></a>Попробуйте!  
 Попробуйте выполнить следующие задачи, а затем используйте информацию для обратной связи, расположенную ближе к началу этой статьи, чтобы сообщить нам о полученном результате.  

1.  Измените параметры клиента, чтобы указать новый размер кэша клиента, а затем подтвердить этот параметр на клиенте.  

2.  С помощью параметров клиента настройте несколько клиентов для использования однорангового кэша.  

3.  Выполните развертывание содержимого для клиентов так, чтобы некоторые из них или большая их часть получала его из другого клиента с помощью однорангового кэша.  Чтобы проверить, какой источник содержимого используется, можно просмотреть новую панель мониторинга.  

    > [!NOTE]  
    >  Для выполнения этой задачи в версии Technical Preview и с использованием одной точки распространения настройте точку распространения на медленную работу с сетевыми расположениями всех клиентов. Затем распространите содержимое на один клиент.  После того, как этот клиент получит содержимое, можно распространить содержимое на другие клиенты, которые должны найти локальные одноранговые узлы и использовать их в качестве источников содержимого, прежде чем обращаться к точке распространения, которая воспринимается расположением клиента как медленная.  

##  <a name="bkmk_passport"></a> Поддержка Passport for Work в качестве поставщика хранилища ключей (KSP)  
 System Center Configuration Manager позволяет интегрировать Microsoft Passport for Work, который является альтернативным методом входа, использующим Active Directory или учетную запись Azure Active Directory для замены пароля, смарт-карты или виртуальной смарт-карты.  
Passport позволяет использовать для входа жест пользователя, а не пароль. Жестом пользователя может быть простой ПИН-код, биометрическая проверка подлинности, например Windows Hello, или внешнее устройство, например считыватель отпечатков пальцев.  

-   С помощью Configuration Manager можно указать, какие жесты пользователя могут и какие не могут использоваться для входа в систему, а также настроить требования к сложности PIN-кода.  

-   Хранение сертификатов проверки подлинности в поставщике хранилища ключей (KSP) Passport for Work.  

При создании пользователем PIN-кода для Passport Windows отправляет уведомление, которое прослушивается Configuration Manager.  Это позволяет Configuration Manager быстро узнать о том, кто из пользователей создал PIN-код для Passport. После этого Configuration Manager может также выдать этим пользователям новые сертификаты, если Passport используется в профиле сертификата в качестве поставщика хранилища ключей.  

##  <a name="bkmk_onpremdha"></a> Локальная аттестация работоспособности устройств  
 Теперь можно настроить подключение к функции аттестации работоспособности устройств Windows 10, используя локальную инфраструктуру.  Администраторы могут выбрать метод передачи отчетов — через облачные или локальные ресурсы.  Если для передачи отчетов аттестации работоспособности выбраны **локальные** ресурсы, то для службы можно указать код URI. Это позволяет клиентским компьютерам без доступа к Интернету использовать и управлять устройствами с помощью аттестации работоспособности.  

#### <a name="enable-health-attestation-for-on-premises-devices"></a>Включение аттестации работоспособности для локальных устройств  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите к разделу **Администрирование** > **Обзор** > **Параметры клиента**и задайте для параметра **Использовать локальную службу подтверждения работоспособности** значение **Да**.  

2.  Укажите **URL-адрес локальной службы подтверждения работоспособности**и нажмите кнопку **ОК**.  

Чтобы попробовать, как это работает, настройте локальную службу аттестации работоспособности с помощью параметров агента клиента.  

##  <a name="BKMK_Smart"></a> Параметр Smart Lock для устройств Android  
 В элемент конфигурации **Android и Samsung KNOX** был добавлен новый параметр **Разрешить Smart Lock и другие доверенные агенты**, который позволяет управлять функцией Smart Lock на совместимых устройствах Android. Эта функция телефона, которую иногда называют доверенными агентами, позволяет отключать или обходить пароль блокировки экрана устройства, когда устройство находится в надежном расположении, например, при подключении к определенному устройству Bluetooth, или когда оно находится рядом с NFC-тегом. С помощью этого параметра можно запретить пользователям настраивать функцию Smart Lock.  
