---
title: "Развертывание PKI-сертификатов | Документы Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с процессом создания и развертывания PKI-сертификатов, используемых System Center Configuration Manager, на основе пошагового примера."
ms.custom: na
ms.date: 02/14/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 3417ff88-7177-4a0d-8967-ab21fe7eba17
caps.latest.revision: "11"
author: arob98
ms.author: angrobe
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: b15f85b4483bbae2444d4e73d2e2aa0b3979d9ab
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="step-by-step-example-deployment-of-the-pki-certificates-for-system-center-configuration-manager-windows-server-2008-certification-authority"></a>Пример пошагового развертывания PKI-сертификатов для System Center Configuration Manager: центр сертификации Windows Server 2008

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этом примере с пошаговыми инструкциями развертывания с использованием центра сертификации Windows Server 2008 описываются процедуры создания и развертывания сертификатов инфраструктуры открытых ключей (PKI), необходимых для работы System Center Configuration Manager. Здесь используется центр сертификации предприятия (ЦС) и шаблоны сертификатов. Эти действия можно выполнять только в тестовой сети в качестве эксперимента.  

 Так как единого метода развертывания требуемых сертификатов не существует, необходимо ознакомиться с документацией по развертыванию конкретной инфраструктуры открытых ключей и изучить необходимые процедуры и рекомендуемые способы развертывания сертификатов для рабочей среды. Дополнительные сведения о требованиях к сертификатам см. в разделе [Требования к PKI-сертификатам для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  

> [!TIP]  
>  Инструкции, представленные в этом разделе, можно адаптировать к операционным системам, которые не указаны в разделе "Требования к тестовой сети". Однако если используется центр сертификации в Windows Server 2012, версия шаблона сертификата не запрашивается. Вместо этого укажите эти данные на вкладке **Совместимость** свойств шаблона:  
>   
>  -   **Центр сертификации**: **Windows Server 2003**  
> -   **Получатель сертификата**: **Windows XP / Server 2003**  

## <a name="in-this-section"></a>В этом разделе  
 В следующих разделах приведены примеры пошаговых инструкций по созданию и развертыванию следующих сертификатов, которые можно использовать с System Center Configuration Manager:  

 [Требования к тестовой сети](#BKMK_testnetworkenvironment)  

 [Обзор сертификатов](#BKMK_overview2008)  

 [Развертывание сертификата веб-сервера для систем сайта с запущенными службами IIS](#BKMK_webserver2008_cm2012)  

 [Развертывание сертификата службы для облачных точек распространения](#BKMK_clouddp2008_cm2012)  

 [Развертывание сертификата клиента для компьютеров Windows](#BKMK_client2008_cm2012)  

 [Развертывание сертификата клиента для точек распространения](#BKMK_clientdistributionpoint2008_cm2012)  

 [Развертывание сертификата регистрации для мобильных устройств](#BKMK_mobiledevices2008_cm2012)  

 [Развертывание сертификатов для AMT](#BKMK_AMT2008_cm2012)  

 [Развертывание сертификата клиента для компьютеров Mac](#BKMK_MacClient_SP1)  

##  <a name="BKMK_testnetworkenvironment"></a>Требования к тестовой сети  
 Для выполнения пошаговых инструкций необходимо учесть следующие требования.  

-   В тестовой сети должны быть запущены доменные службы Active Directory с ОС Windows Server 2008, и она должна быть установлена как один домен и один лес.  

-   Необходим рядовой сервер, на котором запущена ОС Windows Server 2008 Enterprise Edition и установлена роль служб сертификатов Active Directory. Этот сервер должен быть настроен в качестве корневого центра сертификации (ЦС) предприятия.  

-   Необходим один компьютер с ОС Windows Server 2008 (выпуск Standard или Enterprise Edition, R2 или более поздние выпуски), назначенный в качестве рядового сервера, на котором установлены службы IIS. Этот компьютер будет сервером системы сайта System Center Configuration Manager, настроенным с полным доменным именем в интрасети для поддержки подключений клиентов в интрасети и полным доменным именем в Интернете, если требуется поддержка для мобильных устройств, зарегистрированных с помощью System Center Configuration Manager, и клиентов в Интернете.  

-   В сети должен быть один клиент Windows Vista с последним пакетом обновления. Этому компьютеру должно быть присвоено имя, содержащее символы ASCII, и он должен быть присоединен к домену. Этот компьютер будет клиентским компьютером System Center Configuration Manager.  

-   Должна быть возможность войти в систему с использованием учетной записи администратора корневого домена или администратора домена предприятия и использовать эту учетную запись во всех процедурах описываемого примера развертывания.  

##  <a name="BKMK_overview2008"></a> Обзор сертификатов  
 В таблице ниже перечислены типы PKI-сертификатов, которые могут потребоваться для System Center Configuration Manager, и описаны способы их использования.  

|Требования к сертификату|Описание сертификата|  
|-----------------------------|-----------------------------|  
|Сертификат веб-сервера для систем сайта, в которых запущены службы IIS|Этот сертификат используется для шифрования данных и удостоверяет подлинность сервера при обращении клиентов. Он должен быть установлен как внешний из System Center Configuration Manager на серверах системы сайта, на которых выполняются службы IIS и для которых в System Center Configuration Manager настроено использование протокола HTTPS.<br /><br /> Инструкции по настройке и установке этого сертификата см. в подразделе [Развертывание сертификата веб-сервера для систем сайта с запущенными службами IIS](#BKMK_webserver2008_cm2012) этого раздела.|  
|Сертификат службы для подключения клиентов к облачным точкам распространения|Инструкции по настройке и установке этого сертификата см. в подразделе [Развертывание сертификата службы для облачных точек распространения](#BKMK_clouddp2008_cm2012) этого раздела.<br /><br /> **Внимание** . Этот сертификат используется вместе с сертификатом управления Microsoft Azure. Дополнительные сведения о сертификате управления см. в подразделах [Создание сертификата управления](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=220281) и [Добавление сертификата управления в подписку Windows Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=241722) в разделе Windows Azure Platform библиотеки MSDN.|  
|Сертификат клиента для компьютеров Windows|Этот сертификат используется для проверки подлинности клиентских компьютеров System Center Configuration Manager при обращении к системам сайта, настроенным для использования протокола HTTPS. Его также можно использовать для мониторинга рабочего состояния точек управления и точек миграции состояния, настроенных для подключений по протоколу HTTPS. Он должен быть установлен как внешний из System Center Configuration Manager на компьютерах.<br /><br /> Инструкции по настройке и установке этого сертификата см. в подразделе [Развертывание сертификата клиента для компьютеров Windows](#BKMK_client2008_cm2012) этого раздела.|  
|Сертификат клиента для точек распространения|Этот сертификат используется в следующих двух целях.<br /><br /> Сертификат используется для проверки подлинности точки распространения при обращении к точке управления с поддержкой протокола HTTPS до отправки точкой распространения сообщений о состоянии.<br /><br /> Если для точки распространения выбран параметр **Включить поддержку PXE для клиентов** , сертификат отправляется на компьютеры, выполняющие загрузку PXE, поэтому они могут подключаться к точке управления с поддержкой протокола HTTPS во время развертывания операционной системы.<br /><br /> Инструкции по настройке и установке этого сертификата см. в подразделе [Развертывание сертификата клиента для точек распространения](#BKMK_clientdistributionpoint2008_cm2012) этого раздела.|  
|Сертификат регистрации для мобильных устройств|Этот сертификат используется для проверки подлинности клиентов мобильных устройств System Center Configuration Manager при обращении к системам сайта, настроенным для использования протокола HTTPS. Его необходимо установить в процессе регистрации мобильных устройств в System Center Configuration Manager. Настроенный шаблон сертификата выбирается в качестве параметра клиента мобильного устройства.<br /><br /> Инструкции по настройке этого сертификата см. в подразделе [Развертывание сертификата регистрации для мобильных устройств](#BKMK_mobiledevices2008_cm2012) этого раздела.|  
|Сертификаты для Intel AMT|С использованием аппаратного контроллера управления для компьютеров на основе Intel AMT связаны три сертификата:<ul><li>сертификат подготовки AMT;</li><li>сертификат веб-сервера AMT;</li><li>сертификат проверки подлинности клиента для проводных или беспроводных сетей 802.1X (необязательный).</li></ul>Сертификат подготовки AMT должен быть установлен вне System Center Configuration Manager на компьютере точки управления аппаратного контроллера управления. Выбор этого сертификата осуществляется в свойствах точки обслуживания аппаратного контроллера управления. Сертификат веб-сервера AMT и сертификат проверки подлинности клиента устанавливаются во время подготовки и управления AMT. Выбор настроенных шаблонов сертификатов осуществляется в свойствах компонента аппаратного контроллера управления.<br /><br /> Инструкции по настройке этих сертификатов см. в подразделе [Развертывание сертификатов для AMT](#BKMK_AMT2008_cm2012) в этом разделе.|  
|Сертификат клиента для компьютеров Mac|Вы можете запросить установить этот сертификат от компьютера Mac во время использования регистрации System Center Configuration Manager и выбрать настроенный шаблон сертификата в качестве параметра клиента мобильного устройства.<br /><br /> Инструкции по настройке этого сертификата см. в подразделе [Развертывание сертификата клиента для компьютеров Mac](#BKMK_MacClient_SP1) этого раздела.|  

##  <a name="BKMK_webserver2008_cm2012"></a> Развертывание сертификата веб-сервера для систем сайта с запущенными службами IIS  
 Процесс развертывания сертификата включает следующие процедуры.  

-   Создание и выдача шаблона сертификата веб-сервера в центре сертификации  

-   Запрос сертификата веб-сервера  

-   Настройка служб IIS для использования сертификата веб-сервера  

###  <a name="BKMK_webserver22008"></a> Создание и выдача шаблона сертификата веб-сервера в центре сертификации  
 Эта процедура используется для создания шаблона сертификата для систем сайта System Center Configuration Manager, который затем добавляется в центр сертификации.  

##### <a name="to-create-and-issue-the-web-server-certificate-template-on-the-certification-authority"></a>Создание и выдача шаблона сертификата веб-сервера в центре сертификации  

1.  Создайте группу безопасности с именем **Серверы IIS ConfigMgr**, содержащую рядовые серверы для установки систем сайта System Center Configuration Manager, на которых будут выполняться службы IIS.  

2.  На рядовом сервере с установленными службами сертификации в консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, а затем выберите пункт **Управление**, чтобы загрузить консоль **Шаблоны сертификатов**.  

3.  В области результатов щелкните правой кнопкой мыши строку, в которой в столбце **Отображаемое имя шаблона** указано **Веб-сервер**, и выберите команду **Скопировать шаблон**.  

4.  Убедитесь в том, что в диалоговом окне **Скопировать шаблон** выбран параметр **Windows Server 2003, Enterprise Edition**, и нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Не выбирайте параметр **Windows Server 2008, Enterprise Edition**.  

5.  В диалоговом окне **Свойства нового шаблона** на вкладке **Общие** введите имя шаблона, например **Сертификат веб-сервера Configuration Manager**, для создания веб-сертификатов, которые будут использоваться на системах сайта Configuration Manager.  

6.  Откройте вкладку **Имя субъекта** и убедитесь в том, что выбран параметр **Предоставляется в запросе**.  

7.  Откройте вкладку **Безопасность** и удалите разрешение **Регистрация** из групп безопасности **Администраторы домена** и **Администраторы предприятия**.  

8.  Нажмите кнопку **Добавить**, в текстовом поле введите **IIS-серверы Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**.  

9. Установите разрешение **Регистрация** для этой группы, но не снимайте разрешение **Чтение**.  

10. Нажмите кнопку **ОК** и закройте консоль **Шаблоны сертификатов**.  

11. В консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, выберите команду **Создать**, а затем выберите **Выдаваемый шаблон сертификата**.  

12. В диалоговом окне **Включение шаблонов сертификатов** выберите только что созданный новый шаблон **Сертификат веб-сервера Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**.  

13. Если создавать и выдавать сертификаты больше не требуется, закройте консоль **Центр сертификации**.  

###  <a name="BKMK_webserver32008"></a> Запрос сертификата веб-сервера  
 Эта процедура используется для задания значений полных доменных имен в интрасети и Интернете, которые будут настроены в свойствах сервера системы сайта, и последующей установки сертификата веб-сервера на рядовом сервере, где запущены службы IIS.  

##### <a name="to-request-the-web-server-certificate"></a>Запрос сертификата веб-сервера  

1.  Перезапустите рядовой сервер, на котором запущены службы IIS, чтобы убедиться в том, что компьютер имеет доступ к созданному шаблону с помощью настроенных разрешений **Чтение** и **Регистрация**.  

2.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить** и введите **mmc.exe**. В пустой консоли щелкните **Файл**, а затем выберите команду **Добавить или удалить оснастку**.  

3.  В диалоговом окне **Добавление и удаление оснасток** выберите **Сертификаты** из списка **Доступные оснастки** и нажмите кнопку **Добавить**.  

4.  В диалоговом окне **Оснастка диспетчера сертификатов** выберите пункт **Учетная запись компьютера** и нажмите кнопку **Далее**.  

5.  В диалоговом окне **Выбор компьютера** выберите **Локальный компьютер: (компьютер, на котором запущена эта консоль)** и нажмите кнопку **Готово**.  

6.  В диалоговом окне **Добавление и удаление оснасток** нажмите кнопку **ОК**.  

7.  В консоли разверните узел **Сертификаты (локальный компьютер)** и выберите **Личные**.  

8.  Щелкните правой кнопкой мыши **Сертификаты**, выберите пункт **Все задачи**, а затем **Запросить новый сертификат**.  

9. На странице **Перед началом работы** нажмите кнопку **Далее**.  

10. При отображении страницы **Выбор политики регистрации сертификатов** нажмите кнопку **Далее**.  

11. На странице **Запрос сертификатов** выберите вариант **Сертификат веб-сервера Configuration Manager** в списке доступных сертификатов, а затем щелкните **Требуется больше данных для регистрации этого сертификата. Щелкните здесь для настройки параметров**.  

12. В диалоговом окне **Свойства сертификата** на вкладке **Субъект** оставьте значение параметра **Имя субъекта** без изменений. Это значит, что поле **Значение** в разделе **Имя субъекта** должно остаться пустым. В разделе **Альтернативное имя** в раскрывающемся списке **Тип** выберите пункт **DNS**.  

13. В поле **Значение** укажите значения полных доменных имен, которые будут заданы в свойствах системы сайта System Center Configuration Manager, а затем нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно **Свойства сертификата**.  

     Примеры:  

    -   Если система сайта будет принимать подключения клиентов только из интрасети, а полное доменное имя сервера системы сайта в интрасети — **server1.internal.contoso.com**, введите **server1.internal.contoso.com**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.  

    -   Если система сайта будет принимать подключения клиентов из интрасети и Интернета, а полное доменное имя сервера системы сайта в интрасети — **server1.internal.contoso.com** и полное доменное имя сервера системы сайта в Интернете — **server.contoso.com**, выполните следующие действия.  

        1.  Введите **server1.internal.contoso.com**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.  

        2.  Введите **server1.contoso.com**, а затем нажмите кнопку **Добавить**.  

        > [!NOTE]  
        >  Указывать полные доменные имена для System Center Configuration Manager можно в любом порядке. Но необходимо проверить, что все устройства, которые будут использовать сертификат, например мобильные устройства и прокси-серверы в Интернете, могут использовать альтернативное имя субъекта (SAN) сертификата и несколько значений имени SAN. Если устройства обеспечивают ограниченную поддержку значений SAN в сертификатах, может потребоваться изменить последовательность полных доменных имен или использовать значение "Субъект".  

14. На странице **Запрос сертификатов** выберите вариант **Сертификат веб-сервера ConfigMgr** из списка доступных сертификатов и нажмите кнопку **Регистрация**.  

15. Откроется страница **Результаты установки сертификатов**. Дождитесь окончания установки сертификата и нажмите кнопку **Готово**.  

16. Закройте окно **Сертификаты (локальный компьютер)**.  

###  <a name="BKMK_webserver42008"></a> Настройка служб IIS для использования сертификата веб-сервера  
 Эта процедура используется для привязки установленного сертификата к **веб-сайту по умолчанию**служб IIS.  

##### <a name="to-set-up-iis-to-use-the-web-server-certificate"></a>Настройка служб IIS для использования сертификата веб-сервера  

1.  На рядовом сервере с установленными службами IIS нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Программы**, затем выберите **Администрирование**, а затем — **Диспетчер служб IIS**.  

2.  Разверните узел **Сайты**, щелкните правой кнопкой мыши элемент **Веб-сайт по умолчанию** и выберите пункт **Изменить привязки**.  

3.  Выберите запись **https** и нажмите **Изменить**.  

4.  В диалоговом окне **Изменение привязки сайта** выберите сертификат, запрошенный с помощью шаблона "Сертификат веб-сервера Configuration Manager", и нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!NOTE]  
    >  Если вы сомневаетесь, какой именно сертификат следует использовать, выберите один из них и щелкните **Просмотр**. С помощью этой функции можно сравнить сведения о выбранном сертификате с отображаемыми на странице "Оснастка диспетчера сертификатов". Например, на странице "Оснастка диспетчера сертификатов" отображается шаблон сертификата, с помощью которого был запрошен сертификат. Таким образом можно сравнить отпечаток сертификата, запрошенного с помощью шаблона "Сертификат веб-сервера Configuration Manager", с отпечатком сертификата, выбранного в диалоговом окне **Изменение привязки сайта**.  

5.  Нажмите кнопку **ОК** в диалоговом окне **Изменение привязки сайта**, а затем нажмите кнопку **Закрыть**.  

6.  Закройте **Диспетчер служб IIS**.  

 Теперь у рядового сервера есть сертификат веб-сервера System Center Configuration Manager.  

> [!IMPORTANT]  
>  При установке сервера системы сайта System Center Configuration Manager на этом компьютере убедитесь в том, что в свойствах системы сайта указаны те же полные доменные имена, которые использовались при запросе сертификата.  

##  <a name="BKMK_clouddp2008_cm2012"></a> Развертывание сертификата службы для облачных точек распространения  

Процесс развертывания сертификата включает следующие процедуры.  

-   [Создание и выдача пользовательского шаблона сертификата веб-сервера в центре сертификации](#BKMK_clouddpcreating2008)  

-   [Запрос пользовательского сертификата веб-сервера](#BKMK_clouddprequesting2008)  

-   [Экспорт пользовательского сертификата веб-сервера для облачных точек распространения](#BKMK_clouddpexporting2008)  

###  <a name="BKMK_clouddpcreating2008"></a> Создание и выдача пользовательского шаблона сертификата веб-сервера в центре сертификации  
 В этой процедуре создается пользовательский шаблон сертификата, основанный на шаблоне сертификата веб-сервера. Сертификат предназначен для облачных точек распространения System Center Configuration Manager, и закрытый ключ должен быть экспортируемым. После создания шаблона сертификата он добавляется в центр сертификации.  

> [!NOTE]  
>  В этой процедуре используется шаблон сертификата, который отличается от шаблона сертификатов веб-сервера, созданного для систем сайта со службами IIS. Хотя оба сертификата требуют наличия возможности проверки подлинности серверов, сертификат для облачных точек распространения требует вводить определенное пользователем значение для имени субъекта, а закрытый ключ необходимо экспортировать. По соображениям безопасности настройку сертификатов для разрешения экспорта закрытого ключа рекомендуется выполнять только в случае необходимости. Для облачной точки распространения требуется эта настройка, так как сертификат следует импортировать в качестве файла, а не выбирать в хранилище сертификатов.  
>   
>  При создании шаблона для этого сертификата можно ограничить компьютеры, имеющие возможность запрашивать сертификат, закрытый ключ которого можно экспортировать. В рабочей сети в этот сертификат можно внести указанные ниже изменения.  
>   
>  -   В целях обеспечения дополнительной безопасности требовать утверждения для установки сертификата.  
> -   Увеличить срок действия сертификата. Так как каждый раз перед окончанием срока действия сертификат необходимо экспортировать и импортировать, увеличение срока действия сертификата сокращает частоту выполнения этой процедуры. Но увеличение срока действия также приводит к снижению уровня безопасности сертификата, так как злоумышленник получает больше времени на расшифровку закрытого ключа и кражу сертификата.  
> -   Использовать пользовательское значение для альтернативного имени субъекта (SAN) сертификата, чтобы отличать этот сертификат от стандартных сертификатов веб-серверов, используемых в IIS.  

##### <a name="to-create-and-issue-the-custom-web-server-certificate-template-on-the-certification-authority"></a>Создание и выдача пользовательского шаблона сертификата веб-сервера в центре сертификации  

1.  Создайте группу безопасности с именем **Серверы сайта ConfigMgr**, содержащую рядовые серверы для установки серверов первичного сайта System Center Configuration Manager, которые будут управлять облачными точками распространения.  

2.  На рядовом сервере с запущенной консолью центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, а затем выберите пункт **Управление** для загрузки консоли управления шаблонами сертификатов.  

3.  В области результатов щелкните правой кнопкой мыши строку, в которой в столбце **Отображаемое имя шаблона** указано **Веб-сервер**, и выберите команду **Скопировать шаблон**.  

4.  Убедитесь в том, что в диалоговом окне **Скопировать шаблон** выбран параметр **Windows Server 2003, Enterprise Edition**, и нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Не выбирайте параметр **Windows Server 2008, Enterprise Edition**.  

5.  В диалоговом окне **Свойства нового шаблона** на вкладке **Общие** введите имя шаблона, например **Сертификат облачной точки распространения ConfigMgr**, для создания сертификата веб-сервера для облачных точек распространения.  

6.  Перейдите на вкладку **Обработка запроса** и выберите параметр **Разрешить экспортировать закрытый ключ**.  

7.  Откройте вкладку **Безопасность** и удалите разрешение **Регистрация** из группы безопасности **Администраторы предприятия**.  

8.  Нажмите кнопку **Добавить**, в текстовом поле введите **Серверы сайта Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**.  

9. Установите разрешение **Регистрация** для этой группы, но не снимайте разрешение **Читать** .  

10. Нажмите кнопку **ОК** и закройте консоль **Шаблоны сертификатов**.  

11. В консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, выберите команду **Создать**, а затем выберите **Выдаваемый шаблон сертификата**.  

12. В диалоговом окне **Включение шаблонов сертификатов** выберите только что созданный шаблон **Сертификат облачной точки распространения ConfigMgr** и нажмите кнопку **ОК**.  

13. Если создавать и выдавать сертификаты больше не требуется, закройте консоль **Центр сертификации**.  

###  <a name="BKMK_clouddprequesting2008"></a> Запрос пользовательского сертификата веб-сервера  
 В этой процедуре производится запрос и установка пользовательского сертификата веб-сервера на рядовой сервер, на котором будет работать сервер сайта.  

##### <a name="to-request-the-custom-web-server-certificate"></a>Запрос настраиваемого сертификата веб-сервера  

1.  Перезапустите рядовой сервер после создания и настройки группы безопасности **Серверы сайта ConfigMgr**, чтобы убедиться в том, что компьютер может получать доступ к шаблону сертификата, созданному с помощью настроенных разрешений на **чтение** и **регистрацию**.  

2.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить** и введите **mmc.exe**. В пустой консоли щелкните **Файл**, а затем выберите команду **Добавить или удалить оснастку**.  

3.  В диалоговом окне **Добавление и удаление оснасток** выберите **Сертификаты** из списка **Доступные оснастки** и нажмите кнопку **Добавить**.  

4.  В диалоговом окне **Оснастка диспетчера сертификатов** выберите пункт **Учетная запись компьютера** и нажмите кнопку **Далее**.  

5.  В диалоговом окне **Выбор компьютера** выберите **Локальный компьютер: (компьютер, на котором запущена эта консоль)** и нажмите кнопку **Готово**.  

6.  В диалоговом окне **Добавление и удаление оснасток** нажмите кнопку **ОК**.  

7.  В консоли разверните узел **Сертификаты (локальный компьютер)** и выберите **Личные**.  

8.  Щелкните правой кнопкой мыши **Сертификаты**, выберите пункт **Все задачи**, а затем **Запросить новый сертификат**.  

9. На странице **Перед началом работы** нажмите кнопку **Далее**.  

10. При отображении страницы **Выбор политики регистрации сертификатов** нажмите кнопку **Далее**.  

11. На странице **Запрос сертификатов** выберите вариант **Сертификат облачной точки распространения Configuration Manager** в списке доступных сертификатов, а затем щелкните **Требуется больше данных для регистрации этого сертификата. Щелкните здесь для настройки параметров**.  

12. В диалоговом окне **Свойства сертификата** на вкладке **Субъект** в поле **Имя субъекта** выберите **Общее имя** в качестве значения параметра **Тип**.  

13. В поле **Значение** укажите любое имя службы и имя вашего домена с помощью формата полных доменных имен. Например: **clouddp1.contoso.com**.  

    > [!NOTE]  
    >  Имя службы должно быть уникальным в пределах пространства имен. Вы будете использовать DNS для создания псевдонима (записи CNAME), чтобы сопоставить это имя службы с автоматически генерируемым идентификатором (GUID) и IP-адресом в Windows Azure.  

14. Нажмите кнопку **Добавить**, а затем кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно **Свойства сертификата**.  

15. На странице **Запрос сертификатов** в списке доступных сертификатов выберите вариант **Сертификат облачной точки распространения ConfigMgr** и нажмите кнопку **Регистрация**.  

16. Откроется страница **Результаты установки сертификатов**. Дождитесь окончания установки сертификата и нажмите кнопку **Готово**.  

17. Закройте окно **Сертификаты (локальный компьютер)**.  

###  <a name="BKMK_clouddpexporting2008"></a> Экспорт пользовательского сертификата веб-сервера для облачных точек распространения  
 Ниже описана процедура экспорта настраиваемого сертификата веб-сервера в файл для последующего импорта во время создания облачной точки распространения.  

##### <a name="to-export-the-custom-web-server-certificate-for-cloud-based-distribution-points"></a>Экспорт пользовательского сертификата веб-сервера для облачных точек распространения  

1.  В консоли **Сертификаты (локальный компьютер)** щелкните только что установленный сертификат правой кнопкой мыши, выберите пункт **Все задачи**, а затем — **Экспорт**.  

2.  В мастере экспорта сертификатов нажмите кнопку **Далее**.  

3.  На странице **Экспорт закрытого ключа** выберите пункт **Да, экспортировать закрытый ключ**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

    > [!NOTE]  
    >  Если эта функция недоступна, сертификат был создан без функции экспорта закрытого ключа. В этом случае нельзя экспортировать сертификат в требуемом формате. Потребуется настроить шаблон сертификата, разрешив экспорт закрытого ключа, а затем повторить запрос сертификата.  

4.  На странице **Формат экспортируемого файла** убедитесь в том, что выбран вариант **Файл обмена личной информацией — PKCS #12 (.PFX)**.  

5.  На странице **Пароль** укажите надежный пароль для защиты экспортированного сертификата с его закрытым ключом и нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Имя экспортируемого файла** укажите имя файла, который необходимо экспортировать, и нажмите кнопку **Далее**.  

7.  Чтобы закрыть окно мастера, на странице **Мастер экспорта сертификатов** нажмите кнопку **Готово**, а затем в диалоговом окне подтверждения — кнопку **ОК**.  

8.  Закройте окно **Сертификаты (локальный компьютер)**.  

9. Сохраните файл в безопасном месте и убедитесь в том, что к нему можно получить доступ из консоли System Center Configuration Manager.  

 Сертификат готов к импортированию во время создания облачной точки распространения.  

##  <a name="BKMK_client2008_cm2012"></a> Развертывание сертификата клиента для компьютеров Windows  
 Процесс развертывания сертификата включает следующие процедуры.  

-   Создание и выдача шаблона сертификата проверки подлинности рабочей станции в центре сертификации  

-   Настройка автоматической регистрации шаблона сертификата проверки подлинности рабочей станции при помощи групповой политики  

-   Автоматическая регистрация сертификата проверки подлинности рабочей станции и проверка его установки на компьютерах  

###  <a name="BKMK_client02008"></a> Создание и выдача шаблона сертификата проверки подлинности рабочей станции в центре сертификации  
 Эта процедура используется для создания шаблона сертификата для клиентских компьютеров System Center Configuration Manager, который затем добавляется в центр сертификации.  

##### <a name="to-create-and-issue-the-workstation-authentication-certificate-template-on-the-certification-authority"></a>Создание и выдача шаблона сертификата проверки подлинности рабочей станции в центре сертификации  

1.  На рядовом сервере с запущенной консолью центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, а затем выберите пункт **Управление** для загрузки консоли управления шаблонами сертификатов.  

2.  В области результатов щелкните правой кнопкой мыши строку, в которой в столбце **Отображаемое имя шаблона** указано **Проверка подлинности рабочей станции**, и нажмите кнопку **Скопировать шаблон**.  

3.  Убедитесь в том, что в диалоговом окне **Скопировать шаблон** выбран параметр **Windows Server 2003, Enterprise Edition**, и нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Не выбирайте параметр **Windows Server 2008, Enterprise Edition**.  

4.  В диалоговом окне **Свойства нового шаблона** на вкладке **Общие** введите имя шаблона, например **Сертификат клиента Configuration Manager**, для создания сертификатов клиентов, которые будут использоваться на клиентских компьютерах Configuration Manager.  

5.  Откройте вкладку **Безопасность**, выберите группу **Компьютеры домена** и включите дополнительные разрешения **Чтение** и **Авторегистрация**. Не снимайте флажок в пункте **Регистрация**.  

6.  Нажмите кнопку **ОК** и закройте консоль **Шаблоны сертификатов**.  

7.  В консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, выберите команду **Создать**, а затем выберите **Выдаваемый шаблон сертификата**.  

8.  В диалоговом окне **Включение шаблонов сертификатов** выберите только что созданный шаблон **Сертификат клиента Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**.  

9. Если создавать и выдавать сертификаты больше не требуется, закройте консоль **Центр сертификации**.  

###  <a name="BKMK_client12008"></a> Настройка автоматической регистрации шаблона сертификата проверки подлинности рабочей станции при помощи групповой политики  
 Эта процедура используется для настройки групповой политики для автоматической регистрации сертификата клиента на компьютерах.  

##### <a name="to-set-up-autoenrollment-of-the-workstation-authentication-template-by-using-group-policy"></a>Настройка автоматической регистрации шаблона проверки подлинности рабочей станции с помощью групповой политики  

1.  На контроллере домена нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Администрирование**, а затем выберите **Управление групповой политикой**.  

2.  Перейдите к своему домену, щелкните его правой кнопкой мыши и выберите пункт **Создать объект групповой политики в этом домене и связать его**.  

    > [!NOTE]  
    >  На этом шаге рекомендуется создать новую групповую политику с пользовательской настройкой вместо редактирования политики домена по умолчанию, установленной вместе с доменными службами Active Directory. Назначение этой групповой политики на уровне домена позволит применить ее ко всем компьютерам домена. В рабочей среде можно ограничить автоматическую регистрацию таким образом, чтобы она действовала только для выбранных компьютеров. Можно назначить групповую политику на уровне подразделения или ограничить действие групповой политики домена так, чтобы она применялась только к компьютерам в определенной группе безопасности. При ограничении автоматической регистрации не забудьте включить в группу сервер, выполняющий роль точки управления.  

3.  В диалоговом окне **Новый объект групповой политики** введите имя новой групповой политики, например **Сертификаты авторегистрации**, и нажмите кнопку **ОК**.  

4.  В области результатов на вкладке **Связанные объекты групповой политики** щелкните правой кнопкой мыши новую групповую политику и выберите команду **Изменить**.  

5.  В диалоговом окне **Редактор управления групповыми политиками** разверните узел **Политики** в разделе **Конфигурация компьютера**, а затем выберите **Параметры Windows** / **Параметры безопасности** / **Политики открытого ключа**.  

6.  Щелкните правой кнопкой мыши тип объекта **Клиент служб сертификации: автоматическая регистрация** и выберите пункт **Свойства**.  

7.  В раскрывающемся списке **Модель конфигурации** выберите пункт **Включена**, выберите **Обновлять сертификаты с истекшим сроком действия или в состоянии ожидания и удалять отозванные сертификаты**, затем **Обновлять сертификаты, использующие шаблоны сертификатов** и нажмите кнопку **ОК**.  

8.  Закройте окно **Управление групповой политикой**.  

###  <a name="BKMK_client22008"></a> Автоматическая регистрация сертификата проверки подлинности рабочей станции и проверка его установки на компьютерах  
 Эта процедура используется для установки сертификата клиента на компьютерах и проверки установки.  

##### <a name="to-automatically-enroll-the-workstation-authentication-certificate-and-verify-its-installation-on-the-client-computer"></a>Автоматическая регистрация сертификата проверки подлинности рабочей станции и проверка его установки на клиентском компьютере  

1.  Перезагрузите компьютер рабочей станции и подождите несколько минут перед входом в систему.  

    > [!NOTE]  
    >  Перезагрузка компьютера является самым надежным методом обеспечения успешной автоматической регистрации сертификата.  

2.  Войдите в систему с использованием учетной записи, которая имеет права администратора.  

3.  В поле поиска введите **mmc.exe** и нажмите клавишу **ВВОД**.  

4.  В пустой консоли управления щелкните **Файл**, а затем выберите команду **Добавить или удалить оснастку**.  

5.  В диалоговом окне **Добавление и удаление оснасток** выберите **Сертификаты** из списка **Доступные оснастки** и нажмите кнопку **Добавить**.  

6.  В диалоговом окне **Оснастка диспетчера сертификатов** выберите пункт **Учетная запись компьютера** и нажмите кнопку **Далее**.  

7.  В диалоговом окне **Выбор компьютера** выберите **Локальный компьютер: (компьютер, на котором запущена эта консоль)** и нажмите кнопку **Готово**.  

8.  В диалоговом окне **Добавление и удаление оснасток** нажмите кнопку **ОК**.  

9. В консоли разверните узел **Сертификаты (локальный компьютер)**, затем узел **Личные** и выберите **Сертификаты**.  

10. В области результатов убедитесь в том, что для сертификата в столбце **Назначение** указано **Проверка подлинности клиента**, а в столбце **Шаблон сертификата** — **Сертификат клиента Configuration Manager**.  

11. Закройте окно **Сертификаты (локальный компьютер)**.  

12. Повторите шаги с 1 по 11 для рядового сервера, чтобы убедиться в том, что сервер, который будет настроен в качестве точки управления, имеет сертификат клиента.  

 Теперь у компьютера есть сертификат клиента System Center Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_clientdistributionpoint2008_cm2012"></a> Развертывание сертификата клиента для точек распространения  

> [!NOTE]  
>  Этот сертификат может быть также использован для носителей, не использующих среду PXE, поскольку требования к сертификатам одни и те же.  

 Процесс развертывания сертификата включает следующие процедуры.  

-   Создание и выдача пользовательского шаблона сертификата проверки подлинности рабочей станции в центре сертификации  

-   Запрос пользовательского сертификата проверки подлинности рабочей станции  

-   Экспорт сертификата клиента для точек распространения  

###  <a name="BKMK_clientdistributionpoint02008"></a> Создание и выдача пользовательского шаблона сертификата проверки подлинности рабочей станции в центре сертификации  
 Эта процедура используется для создания пользовательского шаблона сертификата для точек распространения System Center Configuration Manager, разрешающего экспорт закрытого ключа, и для добавления шаблона сертификата в центр сертификации.  

> [!NOTE]  
>  В этой процедуре используется шаблон сертификата, который отличается от шаблона сертификата, созданного для клиентских компьютеров. Хотя оба сертификата требуют возможности проверки подлинности клиента, сертификат для точек распространения требует экспорта закрытого ключа. По соображениям безопасности настройку шаблонов сертификатов для разрешения экспорта закрытого ключа рекомендуется выполнять только в случае необходимости. Эта настройка требуется для точки распространения, так как сертификат следует импортировать в качестве файла, а не выбирать в хранилище сертификатов.  
>   
>  При создании шаблона для этого сертификата можно ограничить компьютеры, имеющие возможность запрашивать сертификат, закрытый ключ которого можно экспортировать. В этом примере развертывания это будет группа безопасности, созданная ранее для серверов системы сайта System Center Configuration Manager с запущенными службами IIS. В рабочей сети, распространяющей роли систем сайта IIS, рекомендуется создать новую группу безопасности для серверов с точками распространения, чтобы ограничить использование сертификата только этими серверами систем сайта. Кроме того, в этот сертификат можно внести следующие изменения.  
>   
>  -   В целях обеспечения дополнительной безопасности требовать утверждения для установки сертификата.  
> -   Увеличить срок действия сертификата. Так как каждый раз перед окончанием срока действия сертификат необходимо экспортировать и импортировать, увеличение срока действия сертификата сокращает частоту выполнения этой процедуры. Но увеличение срока действия также приводит к снижению уровня безопасности сертификата, так как злоумышленник получает больше времени на расшифровку закрытого ключа и кражу сертификата.  
> -   Использовать настраиваемое значение в полях "Субъект" или "Альтернативное имя субъекта", чтобы отличать этот сертификат от стандартных сертификатов клиента. Это может быть особенного полезно в случае использования одного сертификата для нескольких точек распространения.  

##### <a name="to-create-and-issue-the-custom-workstation-authentication-certificate-template-on-the-certification-authority"></a>Создание и выдача настраиваемого шаблона сертификата проверки подлинности рабочей станции в центре сертификации  

1.  На рядовом сервере с запущенной консолью центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, а затем выберите пункт **Управление** для загрузки консоли управления шаблонами сертификатов.  

2.  В области результатов щелкните правой кнопкой мыши строку, в которой в столбце **Отображаемое имя шаблона** указано **Проверка подлинности рабочей станции**, и нажмите кнопку **Скопировать шаблон**.  

3.  Убедитесь в том, что в диалоговом окне **Скопировать шаблон** выбран параметр **Windows Server 2003, Enterprise Edition**, и нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Не выбирайте параметр **Windows Server 2008, Enterprise Edition**.  

4.  В диалоговом окне **Свойства нового шаблона** на вкладке **Общие** введите имя шаблона, например **Сертификат точки распространения клиента ConfigMgr**, для создания сертификата проверки подлинности клиента для точек распространения.  

5.  Перейдите на вкладку **Обработка запроса** и выберите параметр **Разрешить экспортировать закрытый ключ**.  

6.  Откройте вкладку **Безопасность** и удалите разрешение **Регистрация** из группы безопасности **Администраторы предприятия**.  

7.  Нажмите кнопку **Добавить**, в текстовом поле введите **IIS-серверы Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**.  

8.  Установите разрешение **Регистрация** для этой группы, но не снимайте разрешение **Читать** .  

9. Нажмите кнопку **ОК** и закройте консоль **Шаблоны сертификатов**.  

10. В консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, выберите команду **Создать**, а затем выберите **Выдаваемый шаблон сертификата**.  

11. В диалоговом окне **Включение шаблонов сертификатов** выберите только что созданный шаблон **Сертификат точки распространения клиента ConfigMgr** и нажмите кнопку **ОК**.  

12. Если создавать и выдавать сертификаты больше не требуется, закройте консоль **Центр сертификации**.  

###  <a name="BKMK_clientdistributionpoint12008"></a> Запрос пользовательского сертификата проверки подлинности рабочей станции  
 Эта процедура используется для запроса пользовательского сертификата клиента и его установки на рядовом сервере с запущенными службами IIS, который будет настроен в качестве точки распространения.  

##### <a name="to-request-the-custom-workstation-authentication-certificate"></a>Запрос настраиваемого сертификата проверки подлинности рабочей станции  

1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить** и введите **mmc.exe**. В пустой консоли щелкните **Файл**, а затем выберите команду **Добавить или удалить оснастку**.  

2.  В диалоговом окне **Добавление и удаление оснасток** выберите **Сертификаты** из списка **Доступные оснастки** и нажмите кнопку **Добавить**.  

3.  В диалоговом окне **Оснастка диспетчера сертификатов** выберите пункт **Учетная запись компьютера** и нажмите кнопку **Далее**.  

4.  В диалоговом окне **Выбор компьютера** выберите **Локальный компьютер: (компьютер, на котором запущена эта консоль)** и нажмите кнопку **Готово**.  

5.  В диалоговом окне **Добавление и удаление оснасток** нажмите кнопку **ОК**.  

6.  В консоли разверните узел **Сертификаты (локальный компьютер)** и выберите **Личные**.  

7.  Щелкните правой кнопкой мыши **Сертификаты**, выберите пункт **Все задачи**, а затем **Запросить новый сертификат**.  

8.  На странице **Перед началом работы** нажмите кнопку **Далее**.  

9. При отображении страницы **Выбор политики регистрации сертификатов** нажмите кнопку **Далее**.  

10. На странице **Запрос сертификатов** в списке доступных сертификатов выберите вариант **Сертификат точки распространения клиента ConfigMgr** и нажмите кнопку **Регистрация**.  

11. Откроется страница **Результаты установки сертификатов**. Дождитесь окончания установки сертификата и нажмите кнопку **Готово**.  

12. В области результатов убедитесь в том, что для сертификата в столбце **Назначение** указано **Проверка подлинности клиента**, а в столбце **Шаблон сертификата** — **Сертификат точки распространения клиента Configuration Manager**.  

13. Не закрывайте окно **Сертификаты (локальный компьютер)**.  

###  <a name="BKMK_exportclientdistributionpoint22008"></a> Экспорт сертификата клиента для точек распространения  
 Ниже описана процедура экспорта пользовательского сертификата проверки подлинности рабочей станции в файл для последующего импорта в свойства точки распространения.  

##### <a name="to-export-the-client-certificate-for-distribution-points"></a>Экспорт сертификат клиента для точек распространения  

1.  В консоли **Сертификаты (локальный компьютер)** щелкните только что установленный сертификат правой кнопкой мыши, выберите пункт **Все задачи**, а затем — **Экспорт**.  

2.  В мастере экспорта сертификатов нажмите кнопку **Далее**.  

3.  На странице **Экспорт закрытого ключа** выберите пункт **Да, экспортировать закрытый ключ**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

    > [!NOTE]  
    >  Если эта функция недоступна, сертификат был создан без функции экспорта закрытого ключа. В этом случае нельзя экспортировать сертификат в требуемом формате. Потребуется настроить шаблон сертификата, разрешив экспорт закрытого ключа, а затем повторить запрос сертификата.  

4.  На странице **Формат экспортируемого файла** убедитесь в том, что выбран вариант **Файл обмена личной информацией — PKCS #12 (.PFX)**.  

5.  На странице **Пароль** укажите надежный пароль для защиты экспортированного сертификата с его закрытым ключом и нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Имя экспортируемого файла** укажите имя файла, который необходимо экспортировать, и нажмите кнопку **Далее**.  

7.  Чтобы закрыть окно мастера, на странице **Мастер экспорта сертификатов** нажмите кнопку **Готово**, а затем в диалоговом окне подтверждения — кнопку **ОК**.  

8.  Закройте окно **Сертификаты (локальный компьютер)**.  

9. Сохраните файл в безопасном месте и убедитесь в том, что к нему можно получить доступ из консоли System Center Configuration Manager.  

 Теперь сертификат готов к импорту для настройки точки распространения.  

> [!TIP]  
>  Вы можете использовать тот же файл сертификата при настройке образов носителей для развертывания ОС, не использующих загрузку PXE, и для которых последовательность задач для установки образа должна подключаться к точке управления, требующей HTTPS-подключения клиентов.  

##  <a name="BKMK_mobiledevices2008_cm2012"></a> Развертывание сертификата регистрации для мобильных устройств  
 Развертывание этого сертификата включает одну процедуру по созданию и выдаче шаблона сертификата регистрации в центре сертификации.  

### <a name="create-and-issue-the-enrollment-certificate-template-on-the-certification-authority"></a>Создание и выдача шаблона сертификата регистрации в центре сертификации  
 Эта процедура используется для создания шаблона сертификата регистрации для мобильных устройств System Center Configuration Manager, который затем добавляется в центр сертификации.  

##### <a name="to-create-and-issue-the-enrollment-certificate-template-on-the-certification-authority"></a>Создание и выдача шаблона сертификата регистрации в центре сертификации  

1.  Создайте группу безопасности, содержащую пользователей, которые будут регистрировать мобильные устройства в System Center Configuration Manager.  

2.  На рядовом сервере с установленными службами сертификации в консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, а затем выберите пункт **Управление**, чтобы загрузить консоль управления "Шаблоны сертификатов".  

3.  В области результатов щелкните правой кнопкой мыши строку, в которой в столбце **Отображаемое имя шаблона** указано **Проверенный сеанс**, и нажмите кнопку **Скопировать шаблон**.  

4.  Убедитесь в том, что в диалоговом окне **Скопировать шаблон** выбран параметр **Windows Server 2003, Enterprise Edition**, и нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Не выбирайте параметр **Windows Server 2008, Enterprise Edition**.  

5.  В диалоговом окне **Свойства нового шаблона** на вкладке **Общие** введите имя шаблона, например **Сертификат регистрации мобильного устройства Configuration Manager**, чтобы создать сертификаты регистрации для мобильных устройств, управляемых с помощью System Center Configuration Manager.  

6.  Перейдите на вкладку **Имя субъекта**, убедитесь в том, что установлен флажок **Строится на основе данных Active Directory**, выберите **Общее имя** для параметра **Формат имени субъекта:** и снимите флажок **Имя субъекта-пользователя (UPN)** для параметра **Включить эту информацию в альтернативное имя субъекта**.  

7.  Перейдите на вкладку **Безопасность**, выберите группу безопасности, содержащую пользователей, которым требуется зарегистрировать мобильные устройства, и выберите дополнительное разрешение **Регистрация**. Не снимайте флажок **Чтение**.  

8.  Нажмите кнопку **ОК** и закройте консоль **Шаблоны сертификатов**.  

9. В консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, выберите команду **Создать**, а затем выберите **Выдаваемый шаблон сертификата**.  

10. В диалоговом окне **Включение шаблонов сертификатов** выберите только что созданный шаблон **Сертификат регистрации мобильного устройства Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**.  

11. Если создавать и выдавать сертификаты больше не требуется, закройте консоль центра сертификации.  

 Теперь шаблон сертификата регистрации мобильного устройства можно будет выбрать при настройке профиля регистрации мобильного устройства в параметрах клиента.  

##  <a name="BKMK_AMT2008_cm2012"></a> Развертывание сертификатов для AMT  
 Процесс развертывания сертификата включает следующие процедуры.  

-   Создание, выдача и установка сертификата подготовки AMT  

-   Создание и выдача сертификата веб-сервера для компьютеров на базе технологии AMT  

-   Создание и выдача сертификатов проверки подлинности клиентов для компьютеров, основанных на AMT, с проверкой подлинности 802.1X  

###  <a name="BKMK_AMTprovisioning2008"></a> Создание, выдача и установка сертификата подготовки AMT  
 Сертификат подготовки следует создавать с помощью внутреннего центра сертификации, если компьютеры на основе AMT настроены с использованием отпечатка сертификата внутреннего корневого ЦС. Если это условие не соблюдается и требуется использовать внешний ЦС, используйте инструкции организации, предоставившей сертификат подготовки AMT. Как правило, для этого потребуется запросить сертификат на общедоступном веб-сайте этой организации. Подробные указания для выбранного внешнего ЦС также приведены на веб-сайте [Intel vPro Expert Center: Microsoft vPro Manageability](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=132001).  

> [!IMPORTANT]  
>  Внешние центры сертификации могут не поддерживать идентификатор объекта обеспечения Intel AMT. В таком случае укажите атрибут подразделения **Intel(R) Client Setup Certificate**.  

 Если сертификат подготовки AMT запрашивается из внешнего ЦС, установите его в личном хранилище сертификатов на рядовом сервере, на котором будет размещаться точка обслуживания аппаратного контроллера управления.  

##### <a name="to-request-and-issue-the-amt-provisioning-certificate"></a>Запрос и выдача сертификата инициализации AMT  

1.  Создайте группу безопасности, содержащую учетные записи компьютеров для серверов системы сайта, на которых будет выполняться точка обслуживания внешнего контроллера управления.  

2.  На рядовом сервере с установленными службами сертификации в консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, а затем выберите пункт **Управление**, чтобы загрузить консоль **Шаблоны сертификатов**.  

3.  В области результатов щелкните правой кнопкой мыши строку, в которой в столбце **Отображаемое имя шаблона** указано **Веб-сервер**, и выберите команду **Скопировать шаблон**.  

4.  Убедитесь в том, что в диалоговом окне **Скопировать шаблон** выбран параметр **Windows Server 2003, Enterprise Edition**, и нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Не выбирайте параметр **Windows Server 2008, Enterprise Edition**.  

5.  В диалоговом окне **Свойства нового шаблона** на вкладке **Общие** введите имя, например **Подготовка AMT Configuration Manager**, для шаблона сертификата подготовки AMT.  

6.  Откройте вкладку **Имя субъекта**, выберите пункт **Строится на основе данных Active Directory**, а затем выберите **Обычное имя**.  

7.  Перейдите на вкладку **Расширения**, убедитесь в том, что выбран параметр **Политики применения**, и нажмите кнопку **Изменить**.  

8.  В диалоговом окне **Изменение расширения политик применения** нажмите кнопку **Добавить**.  

9. В диалоговом окне **Добавление политики применения** нажмите кнопку **Создать**.  

10. В диалоговом окне **Новая политика применения** введите в поле **Имя** **Подготовка AMT**, а затем в поле **Идентификатор объекта** введите следующий номер: **2.16.840.1.113741.1.2.3**.  

11. Нажмите кнопку **ОК**, а затем в диалоговом окне **Добавление политики применения** еще раз нажмите кнопку **ОК**.  

12. В диалоговом окне **Изменение расширения политик применения** нажмите кнопку **ОК**.  

13. В диалоговом окне **Свойства нового шаблона** в описании **Политики применения** должны отображаться следующие сведения: **Проверка подлинности сервера** и **Подготовка AMT**.  

14. Откройте вкладку **Безопасность** и удалите разрешение **Регистрация** из групп безопасности **Администраторы домена** и **Администраторы предприятия**.  

15. Нажмите кнопку **Добавить**, введите имя группы безопасности, содержащей учетную запись компьютера для роли системы сайта "Точка обслуживания внешнего контроллера управления", а затем нажмите кнопку **ОК**.  

16. Установите разрешение **Регистрация** для этой группы, но не снимайте разрешение **Чтение**.  

17. Нажмите кнопку **ОК** и закройте консоль **Шаблоны сертификатов**.  

18. В консоли **центра сертификации** щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, выберите команду **Создать**, а затем выберите пункт **Выдаваемый шаблон сертификата**.  

19. В диалоговом окне **Включение шаблонов сертификатов** выберите только что созданный шаблон **Подготовка AMT Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!NOTE]  
    >  Если не удается выполнить шаг 18 или 19, убедитесь, что используется Windows Server 2008 Enterprise Edition. Хотя можно настроить шаблоны с помощью Windows Server Standard Edition и служб сертификации, развернуть сертификаты, используя измененные шаблоны сертификатов, можно только в Windows Server 2008 Enterprise Edition.  

20. Не закрывайте **Центр сертификации**.  

 Теперь сертификат подготовки AMT, выданный внутренним ЦС, готов к установке на компьютер точки обслуживания аппаратного контроллера управления.  

##### <a name="to-install-the-amt-provisioning-certificate"></a>Установка сертификата инициализации AMT  

1.  Перезапустите рядовой сервер со службами IIS, чтобы убедиться в том, что он может получить доступ к шаблону сертификата с настроенным разрешением.  

2.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить** и введите **mmc.exe**. В пустой консоли щелкните **Файл**, а затем выберите команду **Добавить или удалить оснастку**.  

3.  В диалоговом окне **Добавление и удаление оснасток** выберите **Сертификаты** из списка **Доступные оснастки** и нажмите кнопку **Добавить**.  

4.  В диалоговом окне **Оснастка диспетчера сертификатов** выберите пункт **Учетная запись компьютера** и нажмите кнопку **Далее**.  

5.  В диалоговом окне **Выбор компьютера** выберите **Локальный компьютер: (компьютер, на котором запущена эта консоль)** и нажмите кнопку **Готово**.  

6.  В диалоговом окне **Добавление и удаление оснасток** нажмите кнопку **ОК**.  

7.  В консоли разверните узел **Сертификаты (локальный компьютер)** и выберите **Личные**.  

8.  Щелкните правой кнопкой мыши **Сертификаты**, выберите пункт **Все задачи**, а затем **Запросить новый сертификат**.  

9. На странице **Перед началом работы** нажмите кнопку **Далее**.  

10. При отображении страницы **Выбор политики регистрации сертификатов** нажмите кнопку **Далее**.  

11. На странице **Запрос сертификатов** в списке доступных сертификатов выберите **Подготовка AMT** и нажмите кнопку **Регистрация**.  

12. Откроется страница **Результаты установки сертификатов**. Дождитесь окончания установки сертификата и нажмите кнопку **Готово**.  

13. Закройте окно **Сертификаты (локальный компьютер)**.  

 Сертификат подготовки AMT из внутреннего ЦС установлен. Теперь его можно выбрать в свойствах точки обслуживания аппаратного контроллера управления.  

### <a name="create-and-issue-the-web-server-certificate-for-amt-based-computers"></a>Создание и выдача сертификата веб-сервера для компьютеров на базе технологии AMT  
 Чтобы подготовить сертификаты веб-сервера для компьютеров, основанных на AMT, воспользуйтесь следующей процедурой.  

##### <a name="to-create-and-issue-the-web-server-certificate-template"></a>Создание и выдача шаблона сертификата веб-сервера  

1.  Создайте пустую группу безопасности, которая будет содержать учетные записи компьютеров на основе AMT, создаваемые System Center Configuration Manager во время подготовки AMT.  

2.  На рядовом сервере с установленными службами сертификации в консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, а затем выберите пункт **Управление**, чтобы загрузить консоль **Шаблоны сертификатов**.  

3.  В области результатов щелкните правой кнопкой мыши строку, в которой в столбце **Отображаемое имя шаблона** указано **Веб-сервер**, и выберите команду **Скопировать шаблон**.  

4.  Убедитесь в том, что в диалоговом окне **Скопировать шаблон** выбран параметр **Windows Server 2003, Enterprise Edition**, и нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Не выбирайте параметр **Windows Server 2008, Enterprise Edition.**  

5.  В диалоговом окне **Свойства нового шаблона** на вкладке **Общие** введите имя шаблона, например **Сертификат веб-сервера AMT Configuration Manager**, для создания веб-сертификатов, которые будут использоваться на компьютерах на основе AMT для управления с помощью аппаратного контроллера управления.  

6.  Перейдите на вкладку **Имя субъекта**, установите флажок **Строится на основе данных Active Directory**, для параметра **Формат имени субъекта** выберите **Общее имя**, а затем для альтернативного имени субъекта снимите флажок **Имя субъекта-пользователя (UPN)**.  

7.  Откройте вкладку **Безопасность** и удалите разрешение **Регистрация** из групп безопасности **Администраторы домена** и **Администраторы предприятия**.  

8.  Нажмите кнопку **Добавить** и введите имя группы безопасности, созданной для подготовки AMT, после чего нажмите кнопку **ОК**.  

9. Установите для этой группы безопасности флажок **Разрешить** для следующих разрешений: **Чтение** и **Регистрация**.  

10. Нажмите кнопку **ОК** и закройте консоль **Шаблоны сертификатов**.  

11. В консоли **центра сертификации** щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, выберите команду **Создать**, а затем выберите пункт **Выдаваемый шаблон сертификата**.  

12. В диалоговом окне **Включение шаблонов сертификатов** выберите только что созданный шаблон **Сертификат веб-сервера AMT Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**.  

13. Если создавать и выдавать сертификаты больше не требуется, закройте консоль **Центр сертификации**.  

 Шаблон веб-сервера AMT готов для настройки компьютеров на основе AMT с сертификатами веб-сервера. Выберите этот шаблон сертификата в свойствах компонента управления с помощью аппаратного контроллера управления.  

### <a name="create-and-issue-the-client-authentication-certificates-for-8021x-amt-based-computers"></a>Создание и выдача сертификатов проверки подлинности клиентов для компьютеров, основанных на AMT, с проверкой подлинности 802.1X  
 Если предполагается, что компьютеры, основанные на AMT, будут использовать клиентские сертификаты для проводных и беспроводных сетей с проверкой подлинности 802.1X, воспользуйтесь следующей процедурой.  

##### <a name="to-create-and-issue-the-client-authentication-certificate-template-on-the-ca"></a>Создание и выдача шаблона сертификата проверки подлинности клиента в центре сертификации  

1.  На рядовом сервере с установленными службами сертификации в консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, а затем выберите пункт **Управление**, чтобы загрузить консоль **Шаблоны сертификатов**.  

2.  В области результатов щелкните правой кнопкой мыши строку, в которой в столбце **Отображаемое имя шаблона** указано **Проверка подлинности рабочей станции**, и нажмите кнопку **Скопировать шаблон**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Не выбирайте параметр **Windows Server 2008, Enterprise Edition.**  

3.  В диалоговом окне **Свойства нового шаблона** на вкладке **Общие** введите имя шаблона, например **Сертификат проверки подлинности клиента AMT 802.1X Configuration Manager**, для создания сертификатов клиентов, которые будут использоваться на компьютерах на основе AMT для управления с помощью аппаратного контроллера управления.  

4.  Откройте вкладку **Имя субъекта**, выберите пункт **Строится на основе данных Active Directory**, а затем для параметра **Формат имени субъекта** выберите **Общее имя**. В поле "Альтернативное имя субъекта" снимите флажок **DNS-имя**, а затем выберите **Имя субъекта-пользователя (UPN)**.  

5.  Откройте вкладку **Безопасность** и удалите разрешение **Регистрация** из групп безопасности **Администраторы домена** и **Администраторы предприятия**.  

6.  Нажмите кнопку **Добавить** и введите имя группы безопасности, которая будет указываться в свойствах компонента управления с помощью аппаратного контроллера управления и содержать учетные записи компьютеров на основе AMT, после чего нажмите кнопку **ОК**.  

7.  Установите для этой группы безопасности флажок **Разрешить** для следующих разрешений: **Читать** и **Регистрация**.  

8.  Нажмите кнопку **ОК** и закройте консоль управления **Шаблоны сертификатов**, **certtmpl — [Шаблоны сертификатов]**.  

9. В консоли управления **центра сертификации** щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, выберите команду **Создать**, а затем выберите пункт **Выдаваемый шаблон сертификата**.  

10. В диалоговом окне **Включение шаблонов сертификатов** выберите созданный ранее шаблон **Сертификат проверки подлинности клиента AMT 802.1X Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**.  

11. Если создавать и выдавать сертификаты больше не требуется, закройте консоль **Центр сертификации**.  

 Шаблон проверки подлинности клиента готов для выдачи сертификатов компьютерам, основанным на AMT, для использования при проверке подлинности клиентов 802.1X. Выберите этот шаблон сертификата в свойствах компонента управления с помощью аппаратного контроллера управления.  

##  <a name="BKMK_MacClient_SP1"></a> Развертывание сертификата клиента для компьютеров Mac  

Развертывание этого сертификата включает одну процедуру по созданию и выдаче шаблона сертификата регистрации в центре сертификации.  

###  <a name="BKMK_MacClient_CreatingIssuing"></a> Создание и выдача шаблона сертификата для клиентов Mac в центре сертификации  
 Эта процедура используется для создания пользовательского шаблона сертификата для компьютеров Mac в System Center Configuration Manager и последующего добавления шаблона сертификата в центр сертификации.  

> [!NOTE]  
>  В этой процедуре используется шаблон сертификата, отличный от шаблона сертификата, который вы могли создать для клиентских компьютеров Windows или точек распространения.  
>   
>  При создании шаблона сертификата для данного сертификата вы можете ограничить круг пользователей, которые могут запрашивать сертификат, авторизованными пользователями.  

##### <a name="to-create-and-issue-the-mac-client-certificate-template-on-the-certification-authority"></a>Создание и выдача шаблона сертификата для клиентов Mac в центре сертификации  

1.  Создайте группу безопасности, содержащую учетные записи пользователей с административными правами, которые будут регистрировать сертификат на компьютере Mac с помощью System Center Configuration Manager.  

2.  На рядовом сервере с запущенной консолью центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, а затем выберите пункт **Управление** для загрузки консоли управления шаблонами сертификатов.  

3.  В области результатов щелкните правой кнопкой мыши строку, в которой в столбце **Отображаемое имя шаблона** указано **Проверенный сеанс**, и нажмите кнопку **Скопировать шаблон**.  

4.  Убедитесь в том, что в диалоговом окне **Скопировать шаблон** выбран параметр **Windows Server 2003, Enterprise Edition**, и нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Не выбирайте параметр **Windows Server 2008, Enterprise Edition**.  

5.  В диалоговом окне **Свойства нового шаблона** на вкладке **Общие** введите имя шаблона для создания сертификата Mac, например **Сертификат клиента Mac ConfigMgr**.  

6.  Перейдите на вкладку **Имя субъекта**, убедитесь в том, что установлен флажок **Строится на основе данных Active Directory**, выберите **Общее имя** для параметра **Формат имени субъекта:** и снимите флажок **Имя субъекта-пользователя (UPN)** для параметра **Включить эту информацию в альтернативное имя субъекта**.  

7.  Откройте вкладку **Безопасность** и удалите разрешение **Регистрация** из групп безопасности **Администраторы домена** и **Администраторы предприятия**.  

8.  Нажмите кнопку **Добавить**, укажите группу безопасности, созданную на первом шаге, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

9. Установите разрешение **Регистрация** для этой группы, но не снимайте разрешение **Чтение**.  

10. Нажмите кнопку **ОК** и закройте консоль **Шаблоны сертификатов**.  

11. В консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, выберите команду **Создать**, а затем выберите **Выдаваемый шаблон сертификата**.  

12. В диалоговом окне **Включение шаблонов сертификатов** выберите только что созданный шаблон **Сертификат клиента Mac Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**.  

13. Если создавать и выдавать сертификаты больше не требуется, закройте консоль **Центр сертификации**.  

 Шаблон сертификата клиента Mac готов к применению во время настройки параметров клиента для регистрации.
