---
title: "Подготовка серверов Windows | Документы Майкрософт"
description: "Убедитесь в том, что компьютер соответствует предварительным требованиям для использования в качестве сервера сайта или сервера системы сайта System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 2/14/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 2aca914f-641e-4bc8-98d4-bbf0a2a5276f
caps.latest.revision: "10"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 9b97dedb5d2be0bd2e47260033e6e4361467dc4e
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="prepare-windows-servers-to-support-system-center-configuration-manager"></a>Подготовка серверов Windows для поддержки System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Прежде чем использовать компьютер Windows в качестве сервера системы сайта для System Center Configuration Manager, убедитесь, что он соответствует требованиям, предъявляемым для применения в качестве сервера сайта или сервера системы сайта.  

-   В эти требования часто входит одна или несколько функций или ролей Windows, которые включаются с помощью диспетчера серверов на компьютере.  

-   Так как способ включения функций и ролей Windows зависит от конкретной операционной системы, см. документацию со сведениями о настройке используемой версии операционной системы.  

Этот раздел содержит обзор типов конфигураций Windows, которые необходимы для поддержки систем сайта Configuration Manager. Подробные сведения о конфигурациях для отдельных ролей системы сайта см. в статье [Предварительные требования для сайта и системы сайта в System Center Configuration Manager](/sccm/core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites).

##  <a name="BKMK_WinFeatures"></a> Функции и роли Windows  
 При настройке функций и ролей Windows на компьютере может потребоваться его перезагрузить, чтобы завершить эту настройку. Перед установкой сайта или сервера системы сайта Configuration Manager мы рекомендуем определить компьютеры, на которых будут располагаться конкретные роли системы сайта.
### <a name="features"></a>Функции  
 Следующие функции Windows необходимы для определенных серверов системы сайта. Их следует настроить перед установкой роли системы сайта на данном компьютере.  

-   **.NET Framework**, включая  

    -   ASP.NET  
    -   Активация по HTTP  
    -   Не-HTTP активация  
    -   Службы Windows Communication Foundation  

    Разным ролям системы сайта требуются разные версии платформы .NET Framework.  

    Платформа .NET Framework 4.0 и более поздних версий не обладает обратной совместимостью, позволяющей заменить платформу 3.5 и более ранних версий, поэтому если требуется использовать разные версии платформы, планируйте внедрение каждой из них на одном компьютере.  

-   **Фоновая интеллектуальная служба передачи (BITS)**. Точкам управления требуется BITS (и автоматически выбранные параметры) для поддержки связи с управляемыми устройствами.  

-   **BranchCache.** Точки распространения можно настроить с помощью BranchCache для поддержки клиентов, использующих BranchCache.  

-   **Дедупликация данных.** Точки распространения можно настроить для использования преимуществ дедупликации данных.  

-   **Удаленное разностное сжатие (RDC)**. Для каждого компьютера, на котором размещен сервер сайта или точка распространения, требуется настроить RDC.   
    RDC используется для формирования подписей пакетов и сравнения подписей.  

### <a name="roles"></a>Роли  
 следующие роли Windows требуются для поддержки определенных функциональных возможностей, таких как обновления программного обеспечения и развертывания операционных систем, а службы IIS требуются для наиболее типичных ролей системы сайта.  

 -   **Служба регистрации сертификатов для сетевых устройств** (в разделе "Службы сертификатов Active Directory"). Эта роль Windows является предварительным условием для использования профилей сертификатов в Configuration Manager.  

 -   **Веб-сервер (IIS)**. Включает в себя:  
    -   Основные функции HTTP >  
        -   Перенаправление HTTP  
    -   Разработка приложения >  
        -   Расширяемость .NET  
        -   ASP.NET  
        -   Расширения ISAPI  
        -   Фильтры ISAPI  
    -   Средства управления >  
        -   Совместимость управления IIS 6  
        -   Совместимость метабазы IIS 6  
        -   Совместимость с инструментарием управления Windows IIS 6  
    -   Безопасность >  
        -   Фильтрация запросов  
        -   Проверка подлинности Windows  

 Следующие роли системы сайта используют одну или несколько указанных конфигураций IIS:  
    -   Точка веб-службы каталога приложений  
    -   Точка веб-сайта каталога приложений.  
    -   Точка распространения.  
    -   Точка регистрации  
    -   Прокси-точка регистрации.  
    -   Резервная точка состояния  
    -   Точка управления  
    -   Точка обновления программного обеспечения  
    -   Точка миграции среды     

    Минимальная необходимая версия служб IIS представляет собой версию, входящую в состав операционной системы сервера сайта.  

    Помимо этих конфигураций IIS может потребоваться настроить [фильтрацию запросов служб IIS для точек распространения](#BKMK_IISFiltering).  

-   **Службы развертывания Windows**. Эта роль используется при развертывании операционной системы.  
-   **Службы Windows Server Update Services**. Эта роль необходима при развертывании обновлений программного обеспечения.  

##  <a name="BKMK_IISFiltering"></a> Фильтрация запросов служб IIS для точек распространения  
 По умолчанию службы IIS используют фильтрацию запросов, чтобы заблокировать доступ к различным расширениям имен файлов и расположениям папок для подключений по протоколу HTTP или HTTPS. На точке распространения это не позволяет клиентам скачивать пакеты, содержащие заблокированные расширения или папки.  

 Если исходные файлы пакета содержат расширения, заблокированные в службах IIS конфигурацией фильтрации запросов, необходимо настроить фильтрацию запросов, чтобы разрешить их. Это можно сделать, [изменив функцию фильтрации запросов](https://technet.microsoft.com/library/hh831621.aspx) в диспетчере IIS на компьютерах точек распространения.  

 Кроме того, Configuration Manager использует перечисленные ниже расширения имен файлов для пакетов и приложений. Убедитесь, что конфигурации фильтрации запросов не блокируют эти расширения имен файлов:  

-   PCK,  
-   PKG,  
-   STA,  
-   TAR.  

Например, в пакете развертывания программного обеспечения могут содержаться исходные файлы, включающие папку с именем **bin** или файл с расширением **MDB**.  

-   По умолчанию фильтрация запросов IIS блокирует доступ к этим элементам (**bin** блокируется как скрытый сегмент, а **MDB** блокируется как расширение имени файла).  

-   Если на точке распространения используется конфигурация IIS по умолчанию, клиенты, использующие службу BITS, не смогут скачать этот пакет развертывания программного обеспечения с точки распространения и отображают состояние ожидания содержимого.  

-   Чтобы дать клиентам возможность скачать это содержимое, на каждой соответствующей точке распространения измените значение **Фильтрация запросов** в диспетчере IIS для разрешения доступа к расширениям файлов и папкам, содержащимся в развертываемых пакетах и приложениях.  

> [!IMPORTANT]  
>  Изменение фильтра запросов повышает уязвимость компьютера.  
>   
>  -   Изменения, вносимые на уровне сервера, применяются ко всем веб-сайтам на сервере.  
> -   Изменения, вносимые для отдельного веб-сайта, применяются только к этому веб-сайту.  
>   
>  В целях безопасности рекомендуется использовать Configuration Manager на выделенном веб-сервере. Если на веб-сервере требуется запускать другие приложения, используйте для Configuration Manager специальный веб-сайт. Сведения см. в разделе [Веб-сайты для серверов системы сайта в System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/network/websites-for-site-system-servers.md).  

## <a name="http-verbs"></a>Команды HTTP
**Точки управления.** Чтобы обеспечить возможность связи клиентов с точкой управления, на сервере точки управления необходимо разрешить следующие команды HTTP:  
 - GET
 - POST
 - CCM_POST
 - HEAD
 - PROPFIND

**Точки распространения.** Для точек распространения необходимо разрешить следующие команды HTTP:
 - GET
 - HEAD
 - PROPFIND

Сведения о настройке фильтрации запросов см. в разделе [Настройка не включенных в список HTTP-команд с помощью командной строки](https://technet.microsoft.com/library/hh831621.aspx#Verbs) на сайте TechNet или в аналогичном документе для версии Windows Server, в которой размещается точка управления.
