---
title: "Поддержка прокси-сервера | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о поддержке прокси-серверов, используемых серверами системы сайта и клиентами, в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 2/7/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 9123a87a-0b6f-43c7-b5c2-fac5d09686b1
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: dc36be47310d2c2178c974a2b503d0b5f9f6e2ec
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="proxy-server-support-in-system-center-configuration-manager"></a>Поддержка прокси-сервера в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Как серверы системы сайта, так и клиенты System Center Configuration Manager могут использовать прокси-сервер.  

## <a name="site-system-servers"></a>Серверы системы сайта  
Если необходимо подключить роли системы сайта к Интернету, можно настроить для них использование прокси-сервера.  

-   Компьютер, на котором размещен сервер системы сайта, поддерживает конфигурацию с одним прокси-сервером, который совместно используется всеми ролями системы сайта на этом компьютере. Если вам необходимы отдельные прокси-серверы для разных ролей или экземпляров роли, необходимо разместить эти роли на отдельных серверах системы сайта.  

-   При настройке новых параметров прокси-сервера для сервера системы сайта, у которого уже есть конфигурация прокси-сервера, исходная конфигурация будет перезаписана.  

-   Подключения к прокси-серверу используют **системную** учетную запись компьютера, на котором размещена роль системы сайта.  

Указанные ниже роли системы сайта подключаются к Интернету и могут требовать использования прокси-сервера.  За одним исключением, роли системы сайта, которые могут использовать прокси-сервер, делают это без дополнительной настройки. Этим исключением является точка обновления программного обеспечения. Приведенный ниже список содержит сведения о дополнительных конфигурациях, которые необходимы для точки обновления программного обеспечения.  

**Точка синхронизации каталога аналитики активов**. Эта роль системы сайта подключается к системам Майкрософт и использует конфигурацию прокси-сервера на компьютере, на котором размещена точка синхронизации каталога аналитики активов.  

**Облачная точка распространения**. Чтобы настроить прокси-сервер для облачной точки распространения, настройте прокси-сервер на первичном сайте, который управляет облачной точкой распространения.  

Для этой конфигурации сервер первичного сайта:  

-   должен иметь возможность подключиться к Microsoft Azure для настройки, мониторинга и распространения содержимого в точку распространения;  

-   использует для подключения системную учетную запись компьютера;  

-   использует веб-браузер компьютера по умолчанию.  

Нельзя настроить прокси-сервер в облачной точке распространения в Microsoft Azure.  

**Облачная точка подключения**. Эта роль системы сайта подключается к облачной службе Configuration Manager, чтобы скачать обновления для Configuration Manager, и использует прокси-сервер, настроенный на компьютере, на котором размещается точка подключения службы.  

**Коннектор Exchange Server**. Эта роль системы сайта подключается к Exchange Server и использует конфигурацию прокси-сервера на компьютере, на котором размещен коннектор Exchange Server.  

**Точка подключения службы**. Эта роль системы сайта подключается к Microsoft Intune и использует конфигурацию прокси-сервера на компьютере, на котором размещена точка подключения службы.  

**Точка обновления программного обеспечения**. Эта роль системы сайта может использовать прокси-сервер для подключения к Центру обновления Майкрософт для скачивания исправлений и синхронизации сведений об обновлениях. Если включить этот параметр при настройке точки обновления программного обеспечения, точки обновления программного обеспечения используют прокси-сервер только для следующих параметров:  

-   **Использовать прокси-сервер при синхронизации обновлений ПО**  

-   **Использовать прокси-сервер при загрузке содержимого с помощью правил авторазвертывания** (хотя этот параметр доступен для использования, он не используется точками обновления программного обеспечения на вторичных сайтах).  

Настройте параметры прокси-сервера на странице "Активная точка обновления программного обеспечения" в мастере добавления ролей системы сайта или на вкладке **Общие** в **свойствах компонента точки обновления программного обеспечения**.  

-   Параметры прокси-сервера связаны только с точкой обновления программного обеспечения на сайте.  

-   Параметры прокси-сервера доступны только в том случае, когда для сервера системы сайта, на котором размещена точка обновления программного обеспечения, уже настроен прокси-сервер.  

> [!NOTE]  
>  По умолчанию для подключения к Интернету и скачивания обновлений при запуске правил автоматического развертывания используется учетная запись **System** сервера, на котором было создано правило автоматического развертывания.  
>   
>  Если эта учетная запись не имеет доступа к Интернету, скачивание обновлений программного обеспечения будет невозможно, а в файл журнала ruleengine.log будет внесена следующая запись: **Не удалось скачать обновление из Интернета. Ошибка = 12007.**  

#### <a name="to-set-up-the-proxy-server-for-a-site-system-server"></a>Настройки прокси-сервера для сервера системы сайта  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование**, разверните раздел **Конфигурация сайта** и выберите **Серверы и роли системы сайта**.  

2.  Выберите сервер системы сайта, который необходимо изменить, а затем в области сведений щелкните правой кнопкой мыши элемент **Система сайта** и выберите пункт **Свойства**.  

3.  В окне "Свойства системы сайта" перейдите на вкладку **Прокси-сервер** и настройте параметры прокси-сервера для этого сервера первичного сайта.  

4.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить новую конфигурацию прокси-сервера.  
