---
title: "Заявление о конфиденциальности System Center Configuration Manager — дополнительные сведения | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как корпорация Майкрософт собирает и использует данные, связанные с развертыванием System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 12/30/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 1fcc921f-085f-4b0b-9c53-1e0707211076
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
translation.priority.ht:
- cs-cz
- de-de
- en-gb
- es-es
- fr-fr
- hu-hu
- it-it
- ja-jp
- ko-kr
- nl-nl
- pl-pl
- pt-br
- pt-pt
- ru-ru
- sv-se
- tr-tr
- zh-cn
- zh-tw
ms.openlocfilehash: ef7b3656f9b4a31e07227aa4e864448d0dd1fcdc
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="additional-information-about-privacy-for-system-center-configuration-manager"></a>Дополнительные сведения о конфиденциальности в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


## <a name="updates-and-servicing"></a>Обновления и обслуживание
В System Center Configuration Manager введена новая модель обновления, которая позволяет поддерживать ваше развертывание Configuration Manager в актуальном состоянии с последними обновлениями и функциями. При установке этот компонент добавляет новую роль системы сайта под названием "точка подключения службы" на сервере сайта, выбранном администратором. Дополнительные сведения о собираемой информации и способах ее использования см. в разделе "Данные об использовании" этой статьи.


## <a name="usage-data"></a>Данные об использовании
System Center Configuration Manager собирает собственные данные о диагностике и использовании, которые корпорация Майкрософт применяет для улучшения процесса установки, качества и безопасности будущих выпусков.
Сбор данных о диагностике и использовании включен для всех иерархий System Center Configuration Manager. Они составляются посредством запросов SQL Server, выполняемых еженедельно на каждом первичном сайте и сайте центра администрирования. Когда иерархия использует сайт центра администрирования, данные из первичных сайтов реплицируются на этот сайт. На верхнем сайте иерархии точка подключения службы отправляет эти сведения при выполнении проверки на наличие обновлений. Если точка подключения службы находится в автономном режиме, данные передаются с помощью средства подключения службы.

Configuration Manager собирает данные только из базы данных SQL Server сайта, не получая их непосредственно с клиентов или серверов сайта.

Администраторы могут изменить уровень собираемых данных в разделе **Данные об использовании** консоли Configuration Manager.

Дополнительные сведения см. в статьях, приведенных в разделе "Дополнительные сведения" статьи [Данные о диагностике и использовании для System Center Configuration Manager](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=626566) и посвященных уровням и параметрам данных об использовании.


## <a name="customer-experience-improvement-program"></a>Программа улучшения качества программного обеспечения
Программа улучшения качества программного обеспечения (CEIP) собирает из консоли Configuration Manager основные сведения о конфигурации оборудования и использовании программного обеспечения и служб Майкрософт, чтобы определить тенденции и особенности этого использования. CEIP также собирает сведения о типах возникающих ошибок и их количестве, производительности программного обеспечения и оборудования и скорости обслуживания. Сбор сведений об имени и адресе или других контактных данных при этом не выполняется. Сбор данных CEIP с клиентских компьютеров не выполняется.

Эти сведения используются для улучшения качества, надежности и производительности программного обеспечения и служб корпорации Майкрософт.

Дополнительные сведения о собираемых, обрабатываемых или передаваемых в рамках программы CEIP данных см. в [заявлении о конфиденциальности CEIP](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=525211).

## <a name="operations-management-suite-connector"></a>Соединитель Operations Management Suite
Соединитель Microsoft Operations Management Suite (OMS) синхронизирует данные, такие как коллекции, из System Center Configuration Manager с Microsoft Operations Management Suite. Идентификатор подписки Microsoft Azure и секретный ключ сохраняются в базе данных Configuration Manager, когда администратор настраивает эту функцию. Как секрет клиента Azure Active Directory, так и общий ключ рабочего пространства Microsoft Operations Management Suite хранятся в локальной базе данных System Center Configuration Manager. Обмен данными между System Center Configuration Manager и Microsoft Operations Management Suite происходит только по протоколу HTTPS. Никакие дополнительные сведения о коллекциях, кроме случайных данных телеметрии, не передаются в корпорацию Майкрософт. Подробные сведения о данных, собираемых Microsoft Operations Management Suite, см. в разделе [Защита данных Log Analytics](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=823545).

## <a name="asset-intelligence"></a>Аналитика активов
Благодаря аналитике активов ИТ-администраторы могут определять и отслеживать стандарты конфигурации, а также управлять их соответствием в упреждающем режиме. Контроль развертывания и использования физических и виртуальных приложений и отчетность по этим процессам позволяют организациям принимать более обоснованные бизнес-решения о лицензировании программного обеспечения и поддерживать соответствие требованиям лицензионных соглашений. После сбора данных об использовании из клиентов Configuration Manager администраторы могут просмотреть их различными способами, в том числе с помощью коллекций, запросов и отчетов.

Во время синхронизации каталог известного программного обеспечения скачивается из системы Майкрософт. ИТ-администратор может настроить отправку в Майкрософт сведений о программном обеспечении без категорий, обнаруженном в организации, для проверки и добавления в каталог. Перед отправкой этих сведений в диалоговом окне указывается, какие именно данные будут переданы. Загруженные данные нельзя отозвать. Функция аналитики активов не передает данные о пользователях и компьютерах или использовании лицензий в корпорацию Майкрософт.

После отправки программы специалисты корпорации Майкрософт идентифицируют ее, определят категорию, а затем публикуют в каталоге для сведения всех других клиентов, применяющих эту функцию, и других пользователей. Все отправленные программы становятся общедоступными. Приложение и сведения о его категории включаются в каталог и затем могут быть скачаны другими пользователями каталога. Перед настройкой сбора данных аналитики активов и принятием решения об отправке сведений в Майкрософт учтите требования защиты конфиденциальности вашей организации.

Аналитика активов не включена в System Center Configuration Manager по умолчанию. Обновление программ без категорий никогда не выполняется автоматически; автоматизация этой задачи не предусмотрена в системе. Передачу данных для каждого программного продукта необходимо выбрать и утвердить вручную.

## <a name="endpoint-protection"></a>Endpoint Protection
Служба Microsoft Cloud Protection Service ранее называлась Microsoft Active Protection Service или MAPS.
Применимые продукты: System Center Endpoint Protection и компонент Endpoint Protection системы System Center Configuration Manager (для управления System Center Endpoint Protection и Защитником Windows для Windows 10). Эта функция не реализована для System Center Endpoint Protection для ОС Linux или System Center Endpoint Protection для ОС Mac.

Microsoft Cloud Protection Service — это международное добровольное интернет-сообщество по защите от вредоносных программ, в которое входят пользователи System Center Endpoint Protection. При присоединении к Microsoft Cloud Protection Service компонент System Center Endpoint Protection будет автоматически отправлять сведения в корпорацию Майкрософт. Эти сведения помогают корпорации Майкрософт определить, какие программы следует проверить на потенциальную опасность, а также повысить эффективность работы System Center Endpoint Protection. Это сообщество также помогает предотвращать распространение новых вредоносных программ. Если отчет Microsoft Cloud Protection Service содержит сведения о вредоносных программах или потенциально нежелательном программном обеспечении, которое клиент Endpoint Protection может удалить, Microsoft Cloud Protection Service скачивает самую последнюю сигнатуру для решения этой проблемы. Microsoft Cloud Protection Service также позволяет находить "ложные срабатывания" (когда что-то, первоначально определенное как вредоносная программа, в действительности ею не является) и исправлять их.

В отчеты Microsoft Cloud Protection Service включены сведения о потенциально вредоносных файлах, такие как имя файла, криптографический хэш, поставщик, размер файла и метки даты. Кроме того, служба Microsoft Cloud Protection Service может собирать полные URL-адреса, указывающие на источник файла. Эти URL-адреса иногда могут содержать личные данные, например условия поиска или данные, введенные в формах. Отчеты также могут содержать сведения о действиях, предпринятых вами, когда Endpoint Protection уведомил вас о нежелательном программном обеспечении. Эта информация включается в отчеты Microsoft Cloud Protection Service, чтобы помочь корпорации Майкрософт оценить эффективность обнаружения и удаления вредоносных программ и потенциально нежелательного программного обеспечения компонентом Endpoint Protection, а также попытаться выявить новые вредоносные программы.

Уровень участия в Microsoft Cloud Protection Service может быть базовым или расширенным. В отчетах участников базового уровня содержатся сведения, описанные выше. Отчеты участников расширенного уровня являются более полными и могут включать дополнительные сведения о программном обеспечении, обнаруженном Endpoint Protection, в том числе расположении этого ПО, именах файлов, работе ПО и его влиянии на компьютер. Эти отчеты вместе с отчетами от других пользователей Endpoint Protection, являющихся участниками Microsoft Cloud Protection Service, помогают исследователям Майкрософт быстрее выявлять новые угрозы. Затем для программ, отвечающих условиям анализа, создаются определения вредоносного ПО, и обновленные определения становятся доступными для всех пользователей с помощью Центра обновления Майкрософт.

Для помощи в обнаружении и устранении определенных видов заражения вредоносными программами продукт регулярно отправляет в Microsoft Cloud Protection Service сведения о состоянии системы безопасности компьютера. К этим сведениям относятся сведения о параметрах безопасности компьютера и файлы журналов, описывающие драйверы и другое программное обеспечение, загружающееся во время загрузки компьютера.
Также отправляется номер, уникально определяющий компьютер. Кроме того, Microsoft Cloud Protection Service может собирать IP-адреса, к которым подключаются файлы потенциально опасных программ.

Отчеты Microsoft Cloud Protection Service используются для улучшения качества программного обеспечения и служб Майкрософт. Эти отчеты могут также применяться в статистических, тестовых или других аналитических целях, а также для создания определений. Доступ к этим отчетам предоставляется только сотрудникам Майкрософт, подрядчикам, партнерам и поставщикам, которым необходимо использовать отчеты в бизнес-целях.

Microsoft Cloud Protection Service не собирает персональные данные преднамеренно. Любые персональные данные, собранные Microsoft Cloud Protection Service, не используются корпорацией Майкрософт с целью установления вашей личности или связи с вами.

Дополнительные сведения о собираемых данных можно найти в документации по продукту на странице [Endpoint Protection в System Center Configuration Manager](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=823547).

## <a name="site-hierarchy--geographical-view-with-bing-maps"></a>Иерархия сайта — географическое представление с помощью Bing Maps
Компонент "Иерархия сайта — географическое представление" позволяет просматривать топологию физических серверов Configuration Manager с помощью карт, предоставляемых Картами Microsoft Bing. Для включения этого компонента предоставленные вами сведения о расположении отправляются с вашего сервера в веб-службу "Карты Bing".

Корпорация Майкрософт использует эти сведения для работы и улучшения качества Microsoft Bing Maps и других сайтов и служб Майкрософт. Дополнительные сведения см. в статье [Заявление корпорации Майкрософт о конфиденциальности](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=823548).
Вы можете отказаться от использования географического представления иерархии сайта. Иерархию можно просмотреть в представлении иерархической схемы, где служба "Карты Bing" не используется.

## <a name="microsoft-intune-subscription"></a>Подписка на Microsoft Intune
Клиенты, которые приобрели подписку на Microsoft Intune, могут использовать Configuration Manager для управления мобильными устройствами, подключенными через Microsoft Intune. [Заявление о конфиденциальности для служб Microsoft Online Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=262214) относится к веб-службам Майкрософт, включая Microsoft Intune. Если у клиента также есть подписка на Microsoft Intune, [заявление о конфиденциальности для служб Microsoft Online Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=262214) следует рассматривать совместно с настоящим заявлением о конфиденциальности.

Обмен всеми данными с Microsoft Intune выполняется по протоколу HTTPS. Чтобы настроить подписку на Microsoft Intune и скачать запрос подписи сертификата (CSR), необходимый для настройки поддержки iOS, администратор должен войти в Microsoft Intune, используя учетную запись и пароль организации. Эти учетные данные не хранятся в Configuration Manager. Проверка подлинности всех других сеансов обмена данными с Microsoft Intune выполняется с помощью PKI-сертификатов, автоматически создаваемых Microsoft Intune.

Некоторые данные отправляются и поступают из службы Microsoft Intune в ходе управления устройствами, подключенными к Microsoft Intune. Эти сведения включают имена участников-пользователей (UPN) всех пользователей, назначенных службе, и данные инвентаризации устройств, управляемых с помощью Microsoft Intune. Метаданные, такие как имя, издатель и версия приложения, для содержимого, назначенного точкам распространения Manage.Microsoft.com, передаются в службу Microsoft Intune. Фактическое двоичное содержимое, назначенное точке распространения Manage.Microsoft.com, шифруется перед отправкой в службу Microsoft Intune.

Этот компонент не настроен по умолчанию. Администраторы контролируют то, какое содержимое передается в точку распространения Manage.Microsoft.com и какие пользователи назначены этой службе. Компонент можно удалить в любой момент.
