---
title: "Настройка безопасности в System Center Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Настройка параметров безопасности в System Center Configuration Manager"
ms.custom: na
ms.date: 12/30/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 552e7e3d-e584-4a7c-9155-0f796a14b678
caps.latest.revision: "5"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 0034381a7a388ddc3eda5e774f3c63d741336301
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="configure-security-in-system-center-configuration-manager"></a>Настройка безопасности в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Этот раздел содержит сведения о настройке компонентов и функций, связанных с обеспечением безопасности в System Center Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_ConfigureClientPKI"></a> Настройка параметров для PKI-сертификатов клиентов  
Если вы хотите использовать сертификаты инфраструктуры открытых ключей (PKI) для подключений клиентов к системам сайта со службами IIS, выполните следующую процедуру по настройке параметров для этих сертификатов.  

#### <a name="to-configure-client-pki-certificate-settings"></a>Настройка параметров PKI-сертификатов клиентов  

1.  В консоли Configuration Manager выберите элемент **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**, выберите узел **Сайты**, а затем первичный сайт для настройки.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**, а затем откройте вкладку **Взаимодействие с клиентскими компьютерами**.  

    Эта вкладка доступна только на первичном сайте. Если вы не видите вкладку **Взаимодействие с клиентскими компьютерами** , убедитесь, что вы не подключились к сайту центра администрирования или вторичному сайту.  

4.  Чтобы назначенные сайту клиенты при подключении к системам сайта со службами IIS всегда использовали PKI-сертификат клиента, выберите **Только HTTPS**. Если клиенты не должны использовать PKI-сертификаты, выберите **HTTPS или HTTP**.  

5.  Если выбран вариант **HTTPS или HTTP**, выберите параметр **Использовать сертификат PKI клиента (функция проверки подлинности клиента) при его наличии**, чтобы использовать PKI-сертификат клиента для подключений по протоколу HTTP. Клиент использует этот сертификат вместо самозаверяющего сертификата для собственной проверки подлинности при обращении к системам сайта. При выборе варианта **Только HTTPS** этот параметр устанавливается автоматически.  

    Клиенты, которые находятся в Интернете или настроены только для управления через Интернет, всегда используют PKI-сертификат клиента.  

6.  Чтобы настроить нужный метод выбора клиентов при наличии на клиенте нескольких допустимых PKI-сертификатов клиентов, нажмите кнопку **Изменить**, а затем — кнопку **ОК**.  

    Дополнительные сведения о процессе выбора сертификата клиента см. в разделе [Планирование выбора PKI-сертификата клиента](../../../core/plan-design/security/plan-for-security.md#BKMK_PlanningForClientCertificateSelection).  

7.  Установите или снимите флажок параметра проверки клиентами списка отзыва сертификатов (CRL).  

    Дополнительные сведения о проверке списка отзыва сертификатов клиентами см. в разделе [Планирование отзыва PKI-сертификата](../../../core/plan-design/security/plan-for-security.md#BKMK_PlanningForCRLs).  

8.  Чтобы указать сертификаты доверенного корневого центра сертификации (ЦС) для клиентов, щелкните **Установить**, импортируйте файлы сертификатов корневого ЦС, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

    Дополнительные сведения об этом параметре см. в разделе [Планирование доверенных корневых PKI-сертификатов и списка издателей сертификатов](../../../core/plan-design/security/plan-for-security.md#BKMK_PlanningForRootCAs).  

9. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно свойств сайта.  

Повторите эту процедуру для всех первичных сайтов в иерархии.  

##  <a name="BKMK_ConfigureSigningEncryption"></a> Настройка подписывания и шифрования  
Настройте наиболее безопасные параметры подписывания и шифрования для систем сайта, которые могут поддерживаться всеми клиентами сайта. Эти параметры особенно важны при взаимодействии клиентов с системами по протоколу HTTP с помощью самозаверяющих сертификатов.  

#### <a name="to-configure-signing-and-encryption-for-a-site"></a>Настройка подписывания и шифрования для сайта  

1.  В консоли Configuration Manager выберите элемент **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**, выберите узел **Сайты**, а затем первичный сайт для настройки.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**, а затем откройте вкладку **Подписывание и шифрование**.  

    Эта вкладка доступна только на первичном сайте. Если вы не видите вкладку **Подписывание и шифрование** , убедитесь, что вы не подключились к сайту центра администрирования или вторичному сайту.  

4.  Настройте необходимые параметры подписывания и шифрования, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!WARNING]  
    >  Прежде чем выбрать параметр **Требовать алгоритм SHA-256**, проверьте, все ли клиенты, которые могут быть назначены сайту, поддерживают этот алгоритм хэширования или имеют допустимые PKI-сертификаты проверки подлинности клиента. Может потребоваться установка обновлений или исправлений на клиентах для поддержки алгоритма SHA-256. Например, на компьютерах под управлением Windows Server 2003 SP2 необходимо установить исправление, описанное в [статье базы знаний 938397](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=226666).  
    >   
    >  Если этот параметр выбран, а клиенты не поддерживают алгоритм SHA-256 и используют самозаверяющие сертификаты, Configuration Manager отклоняет их. В этом случае компонент SMS_MP_CONTROL_MANAGER записывает в журнал ИД сообщения 5443.  

5.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно **Свойства** сайта.  

Повторите эту процедуру для всех первичных сайтов в иерархии.  

##  <a name="BKMK_ConfigureRBA"></a> Настройка ролевого администрирования  
Ролевое администрирование использует сочетание ролей безопасности, областей безопасности и назначенных коллекций для определения административной области для каждого пользователя. В административную область входят объекты, которые пользователь может просматривать в консоли Configuration Manager, и задачи, связанные с теми объектами, на выполнение которых у пользователя есть разрешение. Конфигурации ролевого администрирования применяются к каждому сайту в иерархии.  

Ниже приведены ссылки на соответствующие разделы из раздела [Настройка ролевого администрирования для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md).  

-   [Создание настраиваемых ролей безопасности](../../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_CreateSecRole)  

-   [Настройка ролей безопасности](../../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_ConfigSecRole)  

-   [Настройка областей безопасности для объекта](../../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_ConfigSecScope)  

-   [Настройка коллекций для управления безопасностью](../../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_ConfigColl)  

-   [Создание нового пользователя с правами администратора](../../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_Create_AdminUser)  

-   [Изменение административной области пользователя с правами администратора](../../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_ModAdminUser)  

> [!IMPORTANT]  
>  Ваша собственная административная область определяет объекты и параметры, которые вы можете назначить во время настройки ролевого администрирования для другого пользователя. Сведения о планировании ролевого администрирования см. в разделе [Основы ролевого администрирования для System Center Configuration Manager](../../../core/understand/fundamentals-of-role-based-administration.md).  

##  <a name="BKMK_ManageAccounts"></a> Управление учетными записями, используемыми Configuration Manager  
Configuration Manager поддерживает использование учетных записей Windows для выполнения различных задач и операций.  

Ниже приведена процедура, которую можно использовать, чтобы просмотреть учетные записи, настроенные для различных задач. Кроме того, в процедуре описывается управление паролями, используемыми Configuration Manager для каждой учетной записи.  

#### <a name="to-manage-accounts-that-are-used-by-configuration-manager"></a>Управление учетными записями, используемыми Configuration Manager  

1.  В консоли Configuration Manager выберите элемент **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Безопасность**, а затем выберите элемент **Учетные записи**, чтобы просмотреть учетные записи, настроенные для Configuration Manager.  

3.  Чтобы изменить пароль для учетной записи, которая настроена для Configuration Manager, выберите учетную запись.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

5.  Нажмите кнопку **Установить**, чтобы открыть диалоговое окно **Учетная запись пользователя Windows**, и укажите новый пароль, который Configuration Manager будет использовать для этой учетной записи.  

    > [!NOTE]  
    >  Указываемый пароль должен совпадать с паролем, указанным для учетной записи в оснастке "Пользователи и компьютеры Active Directory".  

6.  Нажмите кнопку **OK**, чтобы завершить процедуру.  
