---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 09/12/2018
ms.openlocfilehash: 122c6ee24d1669e2742e895a93490abf53b6ed3b
ms.sourcegitcommit: a7254f265098ae8e83b4fa1fac312e9cc3c4f897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 09/13/2018
ms.locfileid: "44961309"
---
## <a name="bkmk_hub"></a> Melhoria para o Hub de Comunidade
<!--1358926-->

O [Comunidade Hub](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1807#bkmk_hub) está agora a aceitar contribuições da Comunidade de limitado de funcionários da Microsoft e alguns MVPs da Microsoft. O **home page** página do hub mostra todos os objetos disponíveis revistos pela Microsoft. **Meu Hub** mostra objetos que o utilizador atual tem contribuído com o hub. 


### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

> [!Note]  
> Neste momento, apenas os utilizadores do Azure AD do inquilino a Microsoft podem carregar conteúdo. Para obter mais informações, consulte [problemas conhecidos](#bkmk_hub-ki).  

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. A partir do Hub de Comunidade na consola do Configuration Manager, clique em **My Hub**.  

2. Inicie sessão com as credenciais do Azure AD.  

3. Clique em **adicionar um item**.  

4. Selecione o tipo de objeto. e, em seguida, clique em **procurar**. Abra o item de script ou de configuração exportado.  

5. Especifique um **Name** e **Descrição** para apresentar no Hub da Comunidade. Evite nomes genéricos e descrições. Use as condições de curtas e descritivas. Outros administradores na Comunidade de utilizam estes valores para encontrar o objeto no hub e compreender a sua utilização.  

6. Se deseja publicar o item no hub, mas ainda não partilha com a Comunidade, ative a opção para **privadas**.  

7. Clique em **OK** para submeter o seu objeto para revisão pela Microsoft.  


### <a name="bkmk_hub-ki"></a> Problemas conhecidos

- O hub é o momento, apenas os utilizadores do Azure AD autenticação de inquilino do Microsoft. Este inquilino inclui os funcionários da Microsoft, como engenheiros de campo do Premier ou dos serviços de consultoria Microsoft. Alguns Comunidade MVPs têm contas de fornecedor de Microsoft, que podem utilizar para contribuir.  

- Não é possível eliminar objetos que tenha contribuíram para o hub.  

> [!Important]  
> Enquanto esta funcionalidade está em pré-visualização técnica, não utilize o hub para armazenar objetos críticos sem qualquer cópia de segurança. Durante o processo de desenvolvimento contínuo, a Microsoft planeja remover o conteúdo do hub.

