---
title: "Создание приложений | Документы Майкрософт"
description: "Создание и развертывание приложений и типов развертывания с помощью System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-app
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: cc230ff4-7056-4339-a0a6-6a44cdbb2857
caps.latest.revision: "14"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 4d048d4f9ab01b28e6c21a38cca4d82c85030618
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-applications-with-system-center-configuration-manager"></a>Создание приложений с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Приложение System Center Configuration Manager содержит файлы и сведения, необходимые для развертывания программного обеспечения на устройстве. Приложение содержит один или несколько типов развертывания, которые включают файлы установки и сведения, требуемые для установки программного обеспечения. Тип развертывания также содержит правила, определяющие время и способ развертывания программного обеспечения.  

 Существуют следующие методы создания приложений.  

-   Автоматическое создание приложения и типов развертывания посредством считывания файлов установки приложения.  

-   Создание приложения вручную с последующим добавлением типов развертывания.  

-   Импорт приложения из файла.  

> [!NOTE]  
>  Дополнительные сведения о создании приложений iOS, Windows Phone и Android см. в статье [Создание приложений iOS с помощью System Center Configuration Manager](../../mdm/deploy-use/create-applications.md).  

Выполните следующие действия для создания приложений и типов развертывания с помощью Configuration Manager.  

## <a name="start-the-create-application-wizard"></a>Запуск мастера создания приложений  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Приложения**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать приложение**.  

## <a name="specify-whether-you-want-to-automatically-detect-application-information-or-manually-define-the-information"></a>Укажите, требуется ли автоматическое обнаружение сведений о приложении, или они будут заданы вручную.  

-   Используйте автоматическое обнаружение сведений о приложении, если требуется создать простое приложение с одним типом развертывания, например файл установщика Windows без зависимостей и требований. После создания приложения с помощью этой процедуры при необходимости в него можно внести изменения, добавив или изменив типы развертывания, а также добавив методы обнаружения, зависимости или требования.  

-   Вручную определите сведения о приложении для создания более сложных приложений с несколькими типами развертывания, зависимостями, методами обнаружения или требованиями.  

### <a name="automatically-detect-application-information"></a>Автоматическое обнаружение сведений о приложении  

1.  На странице **Общие** мастера создания приложений выберите **Автоматически получить данные об этом приложении из файлов установки**.  

2.  В раскрывающемся списке **Тип** выберите тип файла установки приложения, который будет использоваться для обнаружения сведений о приложении. Сведения о доступных типах установки см. в подразделе [Типы развертывания, поддерживаемые Configuration Manager](/sccm/apps/deploy-use/create-applications#deployment-types-supported-by-configuration-manager) этого раздела.  

3.  В поле **Расположение** укажите UNC-путь в формате *\\\\сервер\\общий_ресурс\\\имя_файла* или ссылку на магазин для файла установки приложения, который будет использоваться для обнаружения сведений о приложении. Можно также нажать кнопку **Обзор** , чтобы выбрать файл установки.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  При выборе **Установщик Windows (\*MSI-файл)** в качестве типа приложения все файлы в указанной вами папке будут импортированы с приложением и отправлены в точки распространения. Убедитесь в том, что в указанной вами папке находятся только те файлы, которые необходимы для установки приложения. Configuration Manager подтвердил возможность поддержки до 20 000 файлов приложений в пакете приложения. Если приложение содержит больше файлов, рекомендуется создать несколько приложений с меньшим количеством файлов.  

    >  Вам необходим доступ к UNC-пути, содержащему приложение, и ко всем вложенным папкам с содержимым приложения.  

4.  На странице **Импорт сведений** в мастере создания приложений просмотрите импортированные сведения и нажмите кнопку **Далее**. При необходимости нажмите кнопку **Назад**, чтобы вернуться и исправить ошибки.  

5.  На странице **Общие сведения** мастера создания приложений укажите приведенные ниже сведения.  

    > [!NOTE]  
    >  Некоторые из этих сведений могут быть уже заполнены, если они были автоматически получены из файлов установки приложения. Кроме того, отображаемые параметры могут отличаться в зависимости от типа создаваемого приложения.  

    -   Общие сведения о приложении, такие как имя приложения, комментарии, версия и дополнительная ссылка, позволяющая найти приложение в консоли Configuration Manager.  

    -   **Программа установки** — укажите программу установки и все свойства, необходимые для установки данного типа развертывания приложения.  

        > [!TIP]  
        >  Если программа установки не отображается, нажмите кнопку **Обзор**, чтобы перейти в папку программы установки.  

    -   **Способ установки** — укажите, для кого будет устанавливаться тип развертывания приложения: только для пользователя, находящегося в системе в данный момент, или для всех пользователей. Также можно указать, что при развертывании на устройстве тип развертывания будет установлен для всех пользователей, а при развертывании для пользователя — для одного пользователя.  

    -   **Использовать автоматическое VPN-подключение (если настроено)** — если профиль VPN был развернут на устройстве, где запускается приложение, запустите VPN-подключение при запуске приложения (только для Windows 8.1 и Windows Phone 8.1).  

         На устройствах Windows Phone 8.1 автоматические VPN-подключения не поддерживается, если на устройстве было развернуто несколько профилей VPN.  

         Дополнительные сведения о профилях VPN см. в разделе [Профили VPN](../../protect/deploy-use/vpn-profiles.md).  

6.  Нажмите кнопку **Далее**, просмотрите сведения о приложении на странице **Сводка**, после чего завершите работу мастера создания приложений.  

Новое приложение появится в узле **Приложения** консоли Configuration Manager, и процесс создания приложения завершится. Если требуется добавить в приложение дополнительные типы развертывания, см. подраздел [Создание типов развертывания для приложения](/sccm/apps/deploy-use/create-applications#create-deployment-types-for-the-application) этого раздела.  

### <a name="manually-specify-application-information"></a>Определение вручную сведений о приложении  

1.  На странице **Общие** мастера создания приложений выберите **Вручную задать сведения о приложении**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

2.  Укажите общие сведения о приложении, такие как имя приложения, комментарии, версия и дополнительная ссылка, позволяющая найти приложение в консоли Configuration Manager.  

3.  На странице **Каталог приложений** мастера создания приложений укажите приведенные ниже сведения.  

    -   **Выбранный язык** — в раскрывающемся списке выберите языковую версию приложения, которую требуется настроить. Нажмите кнопку **Добавить или удалить**, чтобы настроить дополнительные языки для данного приложения.  

    -   **Локализованное имя приложения** — укажите имя приложения на языке, выбранном в раскрывающемся списке **Выбранный язык**.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Вам следует указать локализованное имя приложения для каждой настраиваемой языковой версии.  

    -   **Категории пользователей** — нажмите кнопку **Изменить**, чтобы указать категории приложения на языке, выбранном в раскрывающемся списке **Выбранный язык**. Пользователи центра программного обеспечения могут использовать выбранные категории для фильтрации и сортировки доступных приложений.  

    -   **Докум. для пользователей** — нажмите кнопку **Обзор**, чтобы указать URL-адрес или UNC-путь и имя файла, который пользователи центра программного обеспечения могут прочитать, чтобы получить дополнительные сведения об этом приложении.  

    -   **Текст ссылки** — укажите текст, который будет отображаться вместо URL-адреса приложения.  

    -   **URL-адрес политики конфиденц.** — укажите URL-адрес заявления о конфиденциальности приложения.  

    -   **Локализованное описание** — введите описание данного приложения на языке, выбранном в раскрывающемся списке **Выбранный язык**.  

    -   **Ключевые слова** — введите список ключевых слов на языке, выбранном в раскрывающемся списке **Выбранный язык**. Этих ключевые слова упрощают пользователям поиск приложений в центре программного обеспечения.  

    -   **Значок** — нажмите кнопку **Обзор**, чтобы выбрать значок для данного приложения из набора имеющихся значков. Если не указать значок, в этом приложении будет использоваться значок по умолчанию.  

    -   **Отобразить это приложение как популярное и выделить его на портале компании** — установите этот флажок, чтобы приложение заметно выделялось при отображении на корпоративном портале.  

4.  На странице **Типы развертывания** мастера создания приложений нажмите кнопку **Добавить**, чтобы создать тип развертывания.  

 Дополнительные сведения см. в разделе [Создание типов развертывания для приложения](/sccm/apps/deploy-use/create-applications#create-deployment-types-for-the-application).  

5.  Нажмите кнопку **Далее**, просмотрите сведения о приложении на странице **Сводка**, после чего завершите работу мастера создания приложений.  

В узле **Приложения** консоли Configuration Manager отобразится новое приложение.  

##  <a name="create-deployment-types-for-the-application"></a>Создание типов развертывания для приложения  
 Если в мастере создания типа развертывания на странице **Общие** установлен флажок **Автоматически определить информацию об этом типе развертывания из файлов установки**, возможно, некоторые шаги из описанных ниже процедур выполнять не потребуется.  

## <a name="start-the-create-deployment-type-wizard"></a>Запуск мастера создания типа развертывания  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Приложения**.  

3.  Выберите приложение, а затем на вкладке **Главная** в группе **Приложение** щелкните **Создать тип развертывания**.  

> [!TIP]  
>  Мастер создания типа развертывания также можно запустить из мастера создания приложений и с вкладки **Типы развертывания** диалогового окна *Свойства* **<имя_приложения\>**.  

## <a name="specify-whether-you-want-to-automatically-detect-deployment-type-information-or-manually-set-up-the-information"></a>Автоматическое обнаружение информации о типе развертывания или определение информации вручную.  
 Используйте одну из описанных ниже процедур, чтобы автоматически обнаружить сведения о типе развертывания или задать их вручную.  

### <a name="automatically-detect-deployment-type-information"></a>Автоматическое обнаружение информации о типе развертывания  

1.  На странице **Общие** в мастере создания типа развертывания выберите **Автоматически определить информацию об этом типе развертывания из файлов установки**.  

2.  В поле **Тип** выберите тип файла установки приложения, который нужно использовать для обнаружения сведений о типе развертывания.  

3.  В поле **Расположение** укажите UNC-путь в формате *\\\\сервер\\общий_ресурс\\имя_файла* или ссылку на магазин для файлов установки приложения и содержимого, которые требуется использовать для обнаружения сведений о типе развертывания. Можно также нажать кнопку **Обзор**, чтобы выбрать файл установки.  

    > [!NOTE]  
    >  Вам необходим доступ к UNC-пути, содержащему приложение, и всем вложенным папкам с содержимым приложения.  

4.  На странице **Импорт сведений** в мастере создания типа развертывания просмотрите импортированные сведения и нажмите кнопку **Далее**. Вы также можете нажать кнопку **Назад**, чтобы вернуться и исправить ошибки.  

5.  На странице **Общие сведения** в мастере создания типа развертывания укажите приведенные ниже сведения.  

    > [!NOTE]  
    >  Некоторые сведения о типе развертывания уже могут быть известны, если они были получены из файлов установки приложений. Кроме того, отображаемые параметры могут отличаться в зависимости от создаваемого типа развертывания.  

    -   Общие сведения о типе развертывания, например имя, комментарии администратора и доступные языки.  

    -   **Программа установки** — укажите программу установки и все свойства, необходимые для установки данного типа развертывания.  

    -   **Способ установки** — укажите, для кого будет устанавливаться тип развертывания: для текущего пользователя или для всех пользователей. Также можно указать необходимость установки типа развертывания для всех пользователей, если развертывание выполняется на устройстве, или только для одного пользователя, если развертывание выполняется для пользователя.  

    -   **Использовать автоматическое VPN-подключение (если настроено)** — если профиль VPN был развернут на устройстве, где запускается приложение, запустите VPN-подключение при запуске приложения (только для Windows 8.1 и Windows Phone 8.1). Если на устройстве Windows 8.1 развернуто несколько профилей VPN, по умолчанию используется первый развернутый профиль VPN.  

         На устройствах Windows Phone 8.1 автоматические VPN-подключения не поддерживается, если на устройстве было развернуто несколько профилей VPN.  

         Дополнительные сведения о профилях VPN см. в разделе [Профили VPN в System Center Configuration Manager](../../protect/deploy-use/vpn-profiles.md).  

6.  Нажмите кнопку **Далее** и перейдите к разделу [Настройка параметров содержимого для типа развертывания](/sccm/apps/deploy-use/create-applications#specify-content-options-for-the-deployment-type).  

### <a name="manually-set-up-the-deployment-type-information"></a>Настройка сведений о типе развертывания вручную  

1.  На странице **Общие** в мастере создания типа развертывания установите флажок **Указать информацию о типе развертывания вручную**.  

2.  В поле **Тип** выберите тип файла установки приложения, который нужно использовать для обнаружения информации о типе развертывания. Можно выбрать те же типы установки, которые использовались бы при автоматическом обнаружении типа развертывания. Вы также можете указать скрипт для установки типа развертывания.  

3.  На странице **Общие сведения** в мастере создания типа развертывания укажите имя типа развертывания, необязательное описание и языки, на которых должен быть доступен этот тип развертывания, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

4.  Перейдите к процедуре [Настройка параметров содержимого для типа развертывания](/sccm/apps/deploy-use/create-applications#specify-content-options-for-the-deployment-type).  

##  <a name="specify-content-options-for-the-deployment-type"></a>Настройка параметров содержимого для типа развертывания  

1.  На странице **Содержимое** в мастере создания типа развертывания укажите приведенные ниже сведения.  

    -   **Расположение содержимого**. Укажите расположение содержимого для этого типа развертывания или нажмите кнопку **Обзор**, чтобы выбрать папку содержимого типа развертывания.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Системная учетная запись сервера сайта должна иметь разрешения на доступ к указанному расположению содержимого.  

    -   Для пункта **Параметры содержимого удаления** выберите один из следующих вариантов.
        - **Совпадает с содержимым установки**  — выберите этот параметр, если содержимое для установки и удаления совпадают. Это поведение по умолчанию.
        - **Не удалять содержимое** — выберите этот параметр, если не требуется указывать содержимое для удаления.
        - **Отличается от содержимого для установки** — выберите этот параметр, если содержимое для удаления отличается от содержимого для установки.

4. Если вы выбрали вариант **Отличается от содержимого установки**, перейдите к нужному расположению или вручную укажите путь к нему. Выбранное расположение будет использоваться при удалении приложения.
5. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно свойств типа развертывания.

    -   **Хранить содержимое в клиентском кэше** — выберите этот параметр, чтобы указать, следует ли хранить содержимое в кэше клиентского компьютера бесконечно, даже если содержимое уже было запущено. Этот параметр может оказаться полезным для некоторых развертываний, например для программ на базе установщика Windows, которым локальная копия исходных файлов требуется для применения обновлений, однако его использование приводит к сокращению свободного места в кэше. Если выбрать этот параметр, в большом развертывании на более позднем этапе может произойти сбой, если в кэше будет недостаточно свободного места.  

    -   **Разрешить клиентам использовать содержимое совместно с другими клиентами из той же подсети** — выберите этот параметр, чтобы снизить нагрузку на сеть, разрешив клиентам скачивать содержимое с других локальных клиентов в сети, уже скачавших содержимое и поместивших его в кэш. Этот параметр использует технологию Windows BranchCache.  

    -   **Программа установки** — укажите имя программы установки и все необходимые параметры установки или нажмите кнопку **Обзор**, чтобы найти файл установки.  

    -   **Запуск установки в** — дополнительно укажите папку, в которой находится программа установки для типа развертывания. Эту папку можно задать, используя абсолютный путь на клиентском компьютере или путь к папке в точке распространения, содержащей файлы установки.  

    -   **Программа удаления** — дополнительно укажите имя программы удаления и все необходимые параметры или нажмите кнопку **Обзор** для ее выбора.  

    -   **Запуск удаления в** — дополнительно укажите папку, в которой находится программа удаления для типа развертывания. Эту папку можно задать, используя либо абсолютный путь на клиентском компьютере, либо относительный путь к папке в точке распространения, содержащей пакет.  

    -   **Запуск программы установки и удаления в качестве 32-разрядного процесса на 64-разрядных клиентах** — позволяет использовать 32-разрядный файл и разделы реестра на компьютерах Windows для запуска программы установки для типа развертывания.  

2.  Нажмите кнопку **Далее**.  

## <a name="set-up-detection-methods-to-indicate-the-presence-of-the-deployment-type-windows-pcs-only"></a>Настройка методов обнаружения для обозначения наличия типа развертывания (только для компьютеров с ОС Windows)  
 Эта процедура позволяет настроить метод обнаружения, который показывает, установлен ли уже данный тип развертывания.  

1.  На странице **Метод обнаружения** в мастере создания типа развертывания установите переключатель в положение **Настроить правила для определения наличия типа развертывания** и нажмите кнопку **Добавить предложение**.  

    > [!NOTE]  
    >  Также можно выбрать **Использовать настраиваемый сценарий для определения наличия типа развертывания**. Дополнительные сведения см. в разделе [Использование настраиваемого сценария для обнаружения типа развертывания](/sccm/apps/deploy-use/create-applications#Use-a-custom-script-to-check-for-the-presence-of-a-deployment-type).  

2.  В диалоговом окне **Правило обнаружения** в раскрывающемся списке **Тип параметра** выберите метод обнаружения для типа развертывания. Доступны следующие варианты.  

    -   **Файловая система** — используйте этот метод для проверки наличия на клиентском устройстве указанного файла или папки, подтверждающих, что приложение установлено.  

        > [!NOTE]  
        >  Тип параметра **Файловая система** не поддерживает указание UNC-пути к сетевой папке в поле "Путь". Можно указать только локальный путь на клиентском устройстве.  
        >   
        >  Выберите параметр **Файл или папка связаны с 32-разр. приложением на 64-разр. системах**, чтобы сначала искать указанный файл или папку в 32-разрядных расположениях. Если указанный файл или папка не будут найдены, будет выполнен поиск в 64-разрядных расположениях.  

    -   **Реестр** — используйте этот метод для проверки наличия на клиентском устройстве указанного раздела или параметра реестра, подтверждающих, что приложение установлено.  

        > [!NOTE]  
        >  Выберите параметр **Этот ключ реестра связан с 32-разрядным приложением в 64-разрядных системах**, чтобы сначала искать указанный раздел реестра в 32-разрядных расположениях в реестре. Если указанный раздел реестра не будет найден, будет выполнен поиск в 64-разрядных расположениях.  

    -   **Установщик Windows** — используйте этот метод для проверки наличия на клиентском устройстве указанного файла установщика Windows, подтверждающего, что приложение установлено.  

3.  Укажите подробности об элементе, который нужно использовать для обнаружения типа развертывания. Например, можно использовать файл, папку, раздел реестра, параметр реестра или код продукта установщика Windows.  

4.  Укажите подробности о значении, которое необходимо проверить для элемента, использующегося для обнаружения типа развертывания. Например, если для обнаружения типа развертывания используется файл, можно выбрать параметр **Параметр файловой системы должен существовать в конечной системе для обозначения наличия приложения**.  

5.  Нажмите кнопку **Далее**, чтобы закрыть диалоговое окно **Правило обнаружения**.  

###  <a name="use-a-custom-script-to-check-for-the-presence-of-a-deployment-type"></a>Использование настраиваемого сценария для обнаружения типа развертывания  

1.  На странице **Метод обнаружения** в мастере создания типа развертывания установите флажок **Использовать настраиваемый сценарий для определения наличия типа развертывания** и нажмите кнопку **Изменить**.  

2.  В диалоговом окне **Редактор сценариев** в раскрывающемся списке **Тип сценария** выберите язык сценария, который необходимо использовать для обнаружения типа развертывания.  

3.  В поле **Содержимое сценария** введите сценарий, который необходимо использовать. Также можно вставить в это поле содержимое существующего сценария или нажать кнопку **Открыть**, чтобы выбрать существующий сохраненный сценарий. Configuration Manager определяет результаты выполнения сценария, считывая значения, которые записываются в потоки вывода STDOUT и STDERR, а также в код выхода сценария. Если код выхода имеет ненулевое значение, это означает, что в сценарии возникла ошибка и состояние обнаружения приложения неизвестно. Если код выхода равен нулю и STDOUT содержит данные, состояние обнаружения приложения имеет значение "Установлено".  

 Приведенная ниже таблица позволяет определить состояние обнаружения приложения по выходным данным сценария.  

|Код выхода сценария|Подробные сведения|
|--------------------------------|-----------------|
|0|**Чтение данных из STDOUT** — пусто<br /><br /> **Чтение данных из STDERR** — пусто<br /><br /> **Результат сценария** — успешно<br /><br /> **Состояние обнаружения приложения** — не установлено|  
|0|**Чтение данных из STDOUT** — пусто<br /><br /> **Чтение данных из STDERR** — не пусто<br /><br /> **Результат сценария** — сбой<br /><br /> **Состояние обнаружения приложения** — неизвестно|  
|0|**Чтение данных из STDOUT** — не пусто<br /><br /> **Чтение данных из STDERR** — пусто<br /><br /> **Результат сценария** — успешно<br /><br /> **Состояние обнаружения приложения** — установлено|  
|0|**Чтение данных из STDOUT** — не пусто<br /><br /> **Чтение данных из STDERR** — не пусто<br /><br /> **Результат сценария** — успешно<br /><br /> **Состояние обнаружения приложения** — установлено|  
|Ненулевое значение|**Чтение данных из STDOUT** — пусто<br /><br /> **Чтение данных из STDERR** — пусто<br /><br /> **Результат сценария** — сбой<br /><br /> **Состояние обнаружения приложения** — неизвестно|  
|Ненулевое значение|**Чтение данных из STDOUT** — пусто<br /><br /> **Чтение данных из STDERR** — не пусто<br /><br /> **Результат сценария** — сбой<br /><br /> **Состояние обнаружения приложения** — неизвестно|  
|Ненулевое значение|**Чтение данных из STDOUT** — не пусто<br /><br /> **Чтение данных из STDERR** — пусто<br /><br /> **Результат сценария** — сбой<br /><br /> **Состояние обнаружения приложения** — неизвестно|  
|Ненулевое значение|**Чтение данных из STDOUT** — не пусто<br /><br /> **Чтение данных из STDERR** — не пусто<br /><br /> **Результат сценария** — сбой<br /><br /> **Состояние обнаружения приложения** — неизвестно|  

В приведенной ниже таблице содержатся примеры сценариев на языке Microsoft Visual Basic (VB), которые можно использовать для создания собственных сценариев обнаружения приложений.  

|Пример сценария Visual Basic|Описание|  
|--------------------------------|-----------------|  
|**WScript.Quit(1)**|Сценарий возвращает код выхода, отличный от нуля. Это означает, что в нем возникла ошибка. В этом случае состояние обнаружения приложения неизвестно.|  
|**WScript.StdErr.Write "Сбой сценария"**<br /><br /> **WScript.Quit(0)**|Сценарий возвращает нулевой код выхода, но значение STDERR не пустое, и это указывает, что в сценарии возникла ошибка. В этом случае состояние обнаружения приложения неизвестно.|  
|**WScript.Quit(0)**|Сценарий возвращает нулевой код выхода, который указывает на то, что он успешно выполнился. При этом значение STDOUT пусто, а это значит, что приложение не установлено.|  
|**WScript.StdOut.Write "Приложение установлено"**<br /><br /> **WScript.Quit(0)**|Сценарий возвращает нулевой код выхода, который указывает на то, что он успешно выполнился. При этом значение STDOUT не пустое, а это значит, что приложение установлено.|  
|**WScript.StdOut.Write "Приложение установлено"**<br /><br /> **WScript.StdErr.Write "Завершено"**<br /><br /> **WScript.Quit(0)**|Сценарий возвращает нулевой код выхода, который указывает на то, что он успешно выполнился. При этом значения STDOUT и STDERR не пустые, а это значит, что приложение установлено.|  

 > [!NOTE]  
 >  Максимальный размер сценария составляет 32 килобайта (КБ).  

4.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно **Редактор сценариев**.  

## <a name="specify-user-experience-options-for-the-deployment-type"></a>Настройка параметров взаимодействия с пользователем для типа развертывания  
 Эти параметры указывают, как приложение будет установлено на устройствах и что именно будет видеть пользователь.  

1.  На странице **Взаимодействие с пользователем** в мастере создания типа развертывания укажите приведенные ниже сведения.  

    -   **Режим установки** — в раскрывающемся списке выберите один из следующих вариантов:  

        -   **Установить для пользователя**. Приложение устанавливается только для пользователя, для которого оно развертывается.  

        -   **Установить для системы**. Приложение устанавливается только один раз и становится доступным для всех пользователей.  

        -   **Установить для системы, если ресурс является устройством; в противном случае установить для пользователя**. Если приложение развертывается для устройства, оно устанавливается для всех пользователей. Если приложение развертывается для пользователя, оно устанавливается только для этого пользователя.  

    -   **Требование ко входу в систему**. Укажите требования ко входу в систему для этого типа развертывания, выбрав один из следующих вариантов:  

        -   **Только после входа пользователя**  

        -   **В любом случае**  

        -   **Пока никто не вошел в систему**  

        > [!NOTE]  
        >  По умолчанию для этого параметра устанавливается значение **Только после входа пользователя**, и его нельзя изменить, если в раскрывающемся списке **Режим установки** выбрано значение **Установить для пользователя** .  

    -   **Видимость программы установки**. Укажите режим, в котором будет запущен тип развертывания на клиентских устройствах. Доступны следующие параметры.  

        -   **Развернуто**. Тип развертывания запускается на клиентских устройствах в развернутом режиме. Пользователи будут видеть все операции установки.  

        -   **Обычный**. Тип развертывания запускается в обычном режиме в соответствии с используемыми по умолчанию параметрами системы и программы. Этот режим используется по умолчанию.  

        -   **Свернуто**. Тип развертывания запускается на клиентских устройствах в свернутом режиме. Пользователи видят операции установки в области уведомлений панели задач.  

        -   **Скрытый**. Тип развертывания запускается на клиентских устройствах в скрытом режиме, и пользователи не видят операции установки.  

    -   **Разрешить пользователям видеть ход установки программы и взаимодействовать с ним**. Укажите, разрешено ли взаимодействие пользователя с процессом установки типа развертывания для настройки параметров установки.  

        > [!NOTE]  
        >  Этот параметр включен по умолчанию, если в раскрывающемся списке **Режим установки** выбран параметр **Установить для пользователя** .  

    -   **Максимально допустимое время выполнения (в минутах)**. Укажите максимальное время работы программы на клиентском компьютере. Значение этого параметра может быть задано в виде целого положительного числа. Значение по умолчанию — 120 минут.  

         Это значение используется в следующих целях:  

        -   Для мониторинга результатов, полученных от типа развертывания.  

        -   Для определения возможности установки типа развертывания, если для клиентских устройств заданы периоды обслуживания. Если задан период обслуживания, программа будет запускаться только в том случае, если продолжительность периода обслуживания превышает значение параметра **Максимально допустимое время выполнения** .  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Если **Максимально допустимое время выполнения** превышает продолжительность запланированного окна обслуживания, может возникнуть конфликт. Если для параметра максимального времени выполнения пользователь установит значение, превышающее продолжительность любого доступного периода обслуживания, данный тип развертывания запущен не будет.  

2.  **Примерное время установки (мин)**. Укажите предполагаемое время установки типа развертывания. Оно отображается для пользователей центра программного обеспечения.  

## <a name="specify-requirements-for-the-deployment-type"></a>Настройка требований для типа развертывания  

1.  На странице **Требования** в мастере создания типа развертывания нажмите кнопку **Добавить**, чтобы открыть диалоговое окно **Создать требование** и добавить новое требование.  

    > [!NOTE]  
    >  Новые требования можно также добавить на вкладке **Требования** диалогового окна *Свойства* **<имя_типа_развертывания\>**.  

2.  В раскрывающемся списке **Категория** выберите категорию, для которой предназначено это требование ("Пользователь" или "Устройство"), либо выберите пункт **Другое** , чтобы использовать созданное ранее глобальное условие. При нажатии кнопки **Другое** также можно выбрать команду **Создать**, чтобы создать новое глобальное условие. Дополнительные сведения о глобальных условиях см. в разделе [Создание глобальных условий](../../apps/deploy-use/create-global-conditions.md).  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Любые требования категории **Пользователь** с условием **Основное устройство** будут игнорироваться, если приложение развертывается в коллекции устройств.  
    >   
    >  Если пакет Windows и программа или последовательность задач, где Windows 10 является обязательным компонентом, создаются с помощью System Center 2012 R2 Configuration Manager с пакетом обновления 1 (SP1), а затем выполняется обновление System Center Configuration Manager, требование установки Windows 10 может быть удалено. Чтобы устранить эту проблему, снова настройте требования. Обратите внимание, что несмотря на то, что требование было удалено из отображения требований, оно по-прежнему правильно обрабатывается на устройствах.  

3.  В раскрывающемся списке **Условие** выберите условие, которое необходимо использовать для определения соответствия пользователя или устройства требованиям установки. Содержимое этого списка зависит от того, какая выбрана категория.  

4.  В раскрывающемся списке **Оператор** выберите оператор, который будет использоваться при сравнении выбранного условия с указанным значением для определения соответствия пользователя или устройства требованиям установки. Набор доступных операторов зависит от выбранного условия.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Доступные требования будут различаться в зависимости от типа устройства, для которого предназначен тип развертывания.  

5.  В поле **Значение** укажите значения, которые будут использоваться вместе с выбранным условием и оператором для определения соответствия пользователя или устройства требованиям установки. Набор доступных значений зависит от выбранного условия и оператора.  

6.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить требование и закрыть диалоговое окно **Создать требование**.  

## <a name="specify-dependencies-for-the-deployment-type"></a>Указание зависимостей для типа развертывания  
 Зависимости определяют один или несколько типов развертываний другого приложения, которые необходимо установить перед установкой данного типа развертывания. Можно настроить автоматическую установку зависимых типов развертывания перед установкой нужного типа развертывания.  

> [!IMPORTANT]  
>  В некоторых случаях тип развертывания зависит от другого типа развертывания, который также содержит зависимости. Максимальная поддерживаемая длина цепочки зависимостей равна пяти.  

1.  На странице **Зависимости** в мастере создания типа развертывания нажмите кнопку **Добавить**, если необходимо указать типы развертывания, которые должны быть установлены перед установкой данного типа развертывания.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Новые зависимости можно также добавить на вкладке **Зависимости** диалогового окна *Свойства* **<имя_типа_развертывания\>**.  

2.  В диалоговом окне **Добавить зависимость** нажмите кнопку **Добавить**.  

3.  В диалоговом окне **Укажите требуемое приложение** выберите существующее приложение и один из типов развертывания приложения, который будет использоваться в качестве зависимости.  

    > [!TIP]  
    >  Можно нажать кнопку **Просмотр**, чтобы отобразить свойства выбранного приложения или типа развертывания.  

4.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно **Укажите требуемое приложение**.  

5.  Для автоматической установки зависимого приложения установите напротив него флажок **Автом. установка** .  

    > [!NOTE]  
    >  Для автоматической установки зависимого приложения необязательно выполнять его развертывание.  

6.  В диалоговом окне **Добавить зависимость** в поле **Имя группы зависимостей** введите имя, которое будет использоваться для обозначения данной группы зависимостей приложения.  

7.  С помощью кнопок **Увеличить приоритет** и **Уменьшить приоритет** можно изменить порядок оценки каждой зависимости.  

8.  Нажмите кнопку **OK**, чтобы закрыть диалоговое окно **Добавить зависимость**.  

## <a name="confirm-the-deployment-type-settings-and-finish-the-wizard"></a>Подтверждение параметров типа развертывания и завершение работы мастера  

1.  На странице **Сводка** в мастере создания типа развертывания просмотрите действия, которые выполнит мастер. Нажмите кнопку **Далее**, чтобы создать тип развертывания, или кнопку **Назад**, чтобы вернуться и изменить параметры типа развертывания.  

2.  После завершения процесса на странице **Выполнение** просмотрите действия, выполненные мастером, и нажмите кнопку **Закрыть**, чтобы завершить его работу.  

3.  Если мастер создания типа развертывания был запущен из мастера создания приложений, вы вернетесь на страницу **Типы развертывания** в мастере создания приложений.  

## <a name="set-up-additional-options-for-deployment-types-that-contain-virtual-applications"></a>Настройка дополнительных параметров для типов развертывания, содержащих виртуальные приложения  
 Приведенные ниже процедуры позволяют настроить дополнительные параметры типов развертывания, содержащих виртуальные приложения.  

### <a name="set-up-content-options-for-application-virtualization-app-v-deployment-types"></a>Настройка параметров содержимого для типов развертывания App-V  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Приложения**.  

2.  В списке **Приложения** выберите приложение, содержащее тип развертывания App-V. Затем на вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

3.  В диалоговом окне *Свойства* **<имя_приложения\>** на вкладке **Типы развертывания** выберите тип развертывания App-V и нажмите кнопку **Изменить**.  

4.  В диалоговом окне *Свойства* **<имя типа развертывания\>** на вкладке **Содержимое** при необходимости настройте следующие параметры:  

    -   **Хранить содержимое в клиентском кэше**. Выберите этот параметр, чтобы содержимое для этого типа развертывания не удалялось из кэша клиента Configuration Manager.  

    -   **Загрузить содержимое в кэш App-V перед запуском**. Выберите этот параметр, чтобы все содержимое для виртуального приложения загружалось в кэш App-V перед запуском приложения. Выбор этого параметра также позволяет не закреплять содержимое приложения в кэше и удалять его при необходимости.  

5.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно *Свойства* **<имя_типа_развертывания\>**.  

6.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно *Свойства* **<имя_приложения\>**.  

### <a name="set-up-publishing-options-for-app-v-deployment-types"></a>Настройка параметров публикации для типов развертывания App-V  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Приложения**.  

3.  В списке **Приложения** выберите приложение, содержащее тип развертывания App-V. Затем на вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

4.  В диалоговом окне *Свойства* **<имя_приложения\>** на вкладке **Типы развертывания** выберите тип развертывания App-V и нажмите кнопку **Изменить**.  

5.  В диалоговом окне *Свойства* **<имя_типа_развертывания\>** на вкладке **Публикация** выберите элементы виртуального приложения, которые необходимо опубликовать.  

6.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно *Свойства* **<имя_типа_развертывания\>**.  

7.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно *Свойства* **<имя_приложения\>**.  

## <a name="import-an-application"></a>Импорт приложения  
 Используйте следующую процедуру, чтобы импортировать приложение в Configuration Manager. Сведения о том, как экспортировать приложение, см. в статье [Задачи управления для приложений System Center Configuration Manager](../../apps/deploy-use/management-tasks-applications.md).  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Приложения**.   

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** нажмите кнопку **Импорт приложения**.  

4.  На странице **Общие** в **мастере импорта приложений** нажмите кнопку **Обзор** и укажите UNC-путь к ZIP-файлу, содержащему импортируемое приложение.  

5.  На странице **Содержимое файла** выберите действие, которое будет выполнено, если импортируемое приложение окажется дубликатом уже существующего приложения. Можно создать новое приложение или проигнорировать дубликат и добавить новую версию в дополнение к существующему приложению.  

6.  На странице **Сводка** просмотрите список необходимых действий и завершите работу мастера.  

 Новое приложение появится в узле **Приложения** .  

> [!TIP]  
>  Командлет Windows PowerShell **Import-CMApplication** выполняет ту же функцию, что и эта процедура. Дополнительные сведения см. в разделе [Import-CMApplication](https://technet.microsoft.com/library/jj821738.aspx) справочника по командлетам Microsoft System Center 2012 Configuration Manager с пакетом обновления 1 (SP1).  

##  <a name="deployment-types-supported-by-configuration-manager"></a>Типы развертывания, поддерживаемые Configuration Manager  

|Имя типа развертывания|Дополнительные сведения|  
|--------------------------|----------------------|  
|**Установщик Windows (\*MSI-файл)**|Создает тип развертывания из файла установщика Windows.|  
|**Пакет приложения Windows (\*.appx, \*.appxbundle)**|Создает тип развертывания для операционной системы Windows 8, Windows RT или более поздней версии из файла пакета приложения Windows или файла набора приложений Windows.|  
|**Пакет приложения Windows (в Магазине Windows)**|Создает тип развертывания для операционной системы Windows 8, Windows RT или более поздней версии с помощью задания ссылки на приложение в Магазине Windows или просмотра Магазина для выбора требуемого приложения.<br /><br /> Если необходимо развернуть приложение как ссылку на Магазин Windows, убедитесь, что для параметра групповой политики **Отключить приложение Магазин** установлено значение **Отключено** или **Не настроено**. Если параметр включен, клиенты не смогут подключиться к Магазину Windows, чтобы загрузить и установить приложения.<br /><br /> Типы развертывания Windows 8, в которых используется ссылка на хранилище, всегда оцениваются раньше других типов развертывания, независимо от их приоритета.|  
|**Установщик сценариев**|Создает тип развертывания, указывающий сценарий, запускаемый на клиентских устройствах для установки содержимого или выполнения какого-либо действия.|  
|**Microsoft Application Virtualization 4**|Создает тип развертывания из манифеста Microsoft Application Virtualization 4.|  
|**Microsoft Application Virtualization 5**|Создает тип развертывания из файла пакета Microsoft Application Virtualization 5.|  
|**Пакет приложения Windows Phone (\*XAP-файл)**|Создает тип развертывания из файла пакета приложения для Windows Phone.|  
|**Пакет приложения для ОС Windows Phone (в Магазине Windows)**|Создает тип развертывания с помощью задания ссылки на приложение в Магазине Windows Phone.|  
|**CAB-файл Windows Mobile**|Создает тип развертывания для устройств Windows Mobile из CAB-файла Windows Mobile.|  
|**Пакет приложения для iOS (\*IPA-файл)**|Создает тип развертывания из файла пакета приложений для iOS.|  
|**Пакет приложения для iOS в Apple App Store**|Создает тип развертывания с помощью задания ссылки на приложение iOS в App Store.|  
|**Пакет приложения для Android (\*APK-файл)**|Создает тип развертывания из файла пакета приложений для Android.|  
|**Пакет приложения для ОС Android в Google Play**|Создает тип развертывания с помощью задания ссылки на приложение в Google Play.|  
|**Mac OS X**|Создает тип развертывания для компьютеров Mac из CMMAC-файла, созданного с помощью средства CMAppUtil.<br /><br /> Применяется только к компьютерам Mac с клиентом Configuration Manager.|  
|**Веб-приложение**|Создает тип развертывания, который задает ссылку на веб-приложение. Тип приложения устанавливает ярлык на веб-приложение на устройстве пользователя.<br /><br /> После установки Intune Managed Browser на устройства iOS или Android, которыми вы управляете, убедитесь, что для открытия приложения пользователи могут использовать только этот управляемый браузер. Для этого используйте один из следующих форматов при указании ссылки на приложение, заменив **http:** на **http-intunemam:** или **https:** на **https-intunemam:**.<br /><br /> - **http-intunemam://<путь_к_веб-приложению\>**<br /><br /> - **https-intunemam://<путь_к_веб-приложению\>**<br /><br /> Можно использовать требования к приложению Configuration Manager, чтобы на устройства iOS и Android можно было устанавливать только приложения, которые вы хотите связать с управляемым браузером.<br /><br /> Дополнительные сведения о браузерах Intune Managed Browser см. в статье [Управление доступом в Интернет с помощью политик управляемого браузера](../../apps/deploy-use/manage-internet-access-using-managed-browser-policies.md).|  
|**Установщик Windows через MDM (\*MSI-файл)**|Этот тип установщика позволяет создавать и развертывать приложения на основе установщика Windows на компьютерах под управлением Windows 10.<br /><br /> При использовании этого типа установщика необходимо учитывать следующее.<br><br>Можно передать только один MSI-файл.<br /><br /> Код продукта файла и версия продукта используются для обнаружения приложения.<br /><br /> Перезапуск приложения будет осуществляться в режиме, установленном по умолчанию. Configuration Manager не контролирует эти функциональные возможности.<br /><br /> Пакеты MSI на уровне пользователя будут установлены для одного пользователя.<br /><br /> Пакеты MSI на уровне компьютера будут установлены для всех пользователей устройства.<br /><br /> Пакеты MSI двойного режима в настоящее время устанавливаются только для всех пользователей на устройстве.<br /><br /> Поддерживаются все обновления, если коды продукта MSI всех версий совпадают.|  
