---
title: "Создание виртуальных сред App-V | Документы Майкрософт"
description: "Создание с помощью Microsoft Application Virtualization виртуальных сред, позволяющих приложениям обмениваться данными друг с другом."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-app
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: b6b86078-fcc4-46cf-87d6-4b52b914b712
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 377ed9732fb16b062f53e78504aea394acdb7462
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-app-v-virtual-environments-in-system-center-configuration-manager"></a>Создание виртуальных сред App-V в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В виртуальной среде Microsoft Application Virtualization (App-V) в System Center Configuration Manager развернутые виртуальные приложения могут использовать одну и ту же файловую систему и реестр на клиентских компьютерах Windows. В отличие от стандартных виртуальных приложений эти приложения могут обмениваться данными друг с другом. Создание и изменение виртуальных сред на клиентских компьютерах происходит при установке приложения или при дальнейшей оценке установленных приложений клиентами. Вы можете упорядочить эти приложения. Тогда, если несколько приложений попытаются изменить значение файловой системы или реестра, действие выполнит только приложение с наибольшим приоритетом.  

> [!IMPORTANT]  
>  Не следует полагаться на защиту App-V в плане безопасности, например от вредоносных программ.  

 Используйте описанную ниже процедуру, чтобы создать виртуальную среду App-V в Configuration Manager.  

## <a name="create-an-app-v-virtual-environment"></a>Создание виртуальной среды App-V  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Виртуальные среды App-V**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** нажмите кнопку **Создание виртуальной среды**.  

4.  В диалоговом окне **Создание виртуальной среды** укажите приведенные ниже сведения.  

    -   **Имя**.  Введите уникальное имя виртуальной среды (не более 128 символов).  

    -   **Описание**. Введите описание виртуальной среды (необязательно).  

5.  Чтобы добавить новый тип развертывания в виртуальную среду, нажмите кнопку **Добавить**. Необходимо добавить по крайней мере один тип развертывания.  

6.  В диалоговом окне **Добавление приложений** заполните поле **Имя группы** (не более 128 символов). Это имя будет использоваться для указания на группу приложений, добавляемых в виртуальную среду.  

7.  Щелкните **Добавить**, выберите приложения и типы развертывания App-V 5, которые требуется добавить в группу, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

8.  В диалоговом окне **Добавление приложений** можно нажать кнопку **Увеличить порядок** или **Уменьшить порядок**, чтобы указать, какое приложение получает приоритет, если несколько приложений пытаются изменить параметры файловой системы или реестра в одной виртуальной среде.  

9. Чтобы вернуться в диалоговое окно **Создание виртуальной среды**, нажмите кнопку **ОК**.  

10. Закончив добавление групп, нажмите кнопку **ОК**, чтобы создать виртуальную среду. Новая виртуальная среда отображается в узле **Виртуальные среды App-V** консоли Configuration Manager. Вы можете следить за состоянием виртуальных сред с помощью отчета "Состояние виртуальной среды App-V".  

    > [!NOTE]  
    >  Создание и изменение виртуальных сред на клиентских компьютерах происходит при установке приложения или при дальнейшей оценке установленных приложений клиентом.  
