---
title: "Связывание пользователей и устройств с помощью сопоставления пользователей и устройств | Документы Майкрософт"
description: "Связывание пользователей и устройств с помощью сопоставления пользователей и устройств и автоматическое развертывание приложений на всех устройствах, связанных с пользователем."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-app
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 5b30b0d5-722d-4d4b-9ed7-5a43de315461
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 4e8e677851ad9ae7d027ab685e842a8ff5e35573
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="link-users-and-devices-with-user-device-affinity-in-system-center-configuration-manager"></a>Связывание пользователей и устройств с помощью сопоставления пользователей и устройств в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Сопоставление пользователей и устройств в System Center Configuration Manager связывает пользователя с одним или несколькими устройствами. Оно позволяет не знать имена пользовательских устройств при развертывании приложений для данного пользователя. Вместо развертывания приложения на каждом устройстве пользователя приложение развертывается для пользователя. Затем функция сопоставления пользователей и устройств автоматически гарантирует, что приложение установится на всех устройствах, связанных с этим пользователем.  

 Вы можете задать первичные устройства, то есть устройства, применяемые пользователями ежедневно для работы. Создание сопоставления между пользователем и компьютером предоставляет дополнительные возможности для развертывания приложений. Например, если пользователю требуется Microsoft Visio, можно установить это приложение на основное устройство пользователя с помощью развертывания установщика Windows. Однако на устройстве, не являющемся основным, можно развернуть Visio как виртуальное приложение. Кроме того, вы можете использовать сопоставление для предварительного развертывания ПО на устройстве пользователя, когда пользователь не вошел в систему. В этом случае, когда пользователь входит в систему, приложение будет уже установлено и готово к использованию.  

 Необходимо управлять сведениями о привязке для компьютеров. Configuration Manager автоматически управляет сопоставлениями пользователей и зарегистрированных мобильных устройств.  

## <a name="manually-set-up-user-device-affinity"></a>Настройка сопоставления пользователей и устройств вручную  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Устройства**.  

3.  Выберите устройство в списке. Затем на вкладке **Главная** в группе **Устройство** нажмите кнопку **Изменить основных пользователей**.  

4.  В диалоговом окне **Изменить основных пользователей** найдите и выберите пользователей, которых следует добавить в качестве основных пользователей для выбранного устройства. Нажмите кнопку **Добавить**.  

    > [!NOTE]  
    > В списке **Основные пользователи** отображаются пользователи, уже являющиеся основными пользователями данного устройства, а также метод, с помощью которого было назначено отношение между пользователем и устройством.  

## <a name="set-up-primary-devices-for-a-user"></a>Настройка основных устройств для пользователя  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Пользователи**.  

3.  Выберите пользователя в списке. Затем на вкладке **Устройство** щелкните **Изменить основные устройства**.  

4.  В диалоговом окне **Изменить основные устройства** найдите и выберите устройства, которые следует добавить в качестве основных для выбранного пользователя. Нажмите кнопку **Добавить**.  

    > [!NOTE]  
    > В списке **Основные устройства** отображаются устройства, уже являющиеся основными для данного пользователя, а также метод, с помощью которого было назначено отношение между пользователем и устройством.  

## <a name="automatically-create-user-device-affinities-windows-pcs-only"></a>Автоматическое создание сопоставлений пользователей и устройств (только для ПК на базе Windows)  
 Configuration Manager считывает данные о пользовательских входах в журнале событий Windows. Чтобы автоматически создавать сопоставления пользователей и устройств, нужно включить следующие два параметра в локальной политике безопасности на клиентских компьютерах с целью сохранения событий входа в систему в журнале событий Windows:  

-   **Аудит событий входа в учетную запись**  
-   **Аудит событий входа в систему**  

 Эти параметры можно настроить с помощью групповой политики Windows.  

> [!IMPORTANT]  
> Если ошибка приводит к тому, что в журнале событий Windows создается большое число записей и может быть создан новый журнал событий. Если это происходит, существующие события входа в систему могут быть недоступны для Configuration Manager.  
>   
> Будьте внимательны при включении параметров **Аудит событий входа в систему** и **Аудит входа в систему** в Windows XP. По умолчанию срок хранения согласно политике хранения — 7 дней, и вероятно, что эти события заполнят журнал событий безопасности. Обычные пользователи не смогут выполнить вход, если журнал событий заполнен. Чтобы предотвратить это, для политики **Метод сохранения** журнала событий безопасности следует также установить значение **Затирать старые события по необходимости**. Чтобы обеспечить достаточно данных для сопоставления пользователей и устройств, установите также разумное значение, например 5–20 МБ, для максимального размера журнала событий безопасности политики.  

### <a name="set-up-the-site-to-automatically-create-user-device-affinities"></a>Настройка сайта для автоматического создания сопоставлений пользователей и устройств  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Параметры клиента**.  

2.  Чтобы изменить параметры клиента по умолчанию, выберите **Параметры клиента по умолчанию**, после чего на вкладке **Главная** в группе **Свойства** выберите **Свойства**. Чтобы создать настраиваемые параметры для агента клиента, разверните узел **Параметры клиентов**, после чего на вкладке **Главная** в группе **Создать** выберите **Определить настраиваемые параметры для устройств**.  

    > [!NOTE]  
    > Если изменяются параметры клиента по умолчанию, они будут развернуты на всех компьютерах в иерархии. Дополнительные сведения о настройке параметров клиентов см. в статье [Настройка параметров клиента в Configuration Manager](../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).  

3.  Настройте указанные ниже значения для параметра **Сопоставление пользователей и устройств**.  

    -   **Порог сопоставления пользователей и устройств (минуты)**. Укажите число минут использования устройства, по истечении которого создается сопоставление пользователя и устройства.  

    -   **Порог сопоставления пользователей и устройств (дни)**. Укажите число дней, через которое будет измеряться пороговое значение сопоставления на основе использования.  

    -   **Автоматически настроить сопоставление пользователей и устройств на основе данных об использовании**. Чтобы разрешить сайту автоматически создавать сопоставления пользователей и устройств, в раскрывающемся списке выберите значение **True**. Если выбрано значение **False**, вам необходимо утверждать все назначения сопоставлений пользователей и устройств.  

    > [!TIP]  
    > **Например**, если для параметра **Порог сопоставления пользователей и устройств (минуты)** указано значение **60** минут, а параметр **Порог сопоставления пользователей и устройств (дни)** имеет значение **5** дней, для автоматического создания сопоставления пользователей и устройств необходимо, чтобы данный пользователь использовал устройство в течение 60 минут за период, составляющий 5 дней.  

После создания автоматического сопоставления пользователя и устройства Configuration Manager продолжает мониторинг пороговых значений сопоставления пользователей и устройств. Если уровень активности пользователя в отношении устройства падает ниже пороговых значений, сопоставление пользователя и устройства удаляется. Укажите для параметра **Порог сопоставления пользователя и устройства (дни)** значение не менее **7** дней, чтобы предотвратить удаление автоматически настроенного сопоставления пользователя и устройства из-за того, что пользователь, например, не входил в систему в выходные дни.  

## <a name="import-user-device-affinities-from-a-file"></a>Импорт сопоставлений пользователей и устройств из файла  
 Чтобы одновременно создать множество отношений, можно импортировать файл, содержащий сведения о нескольких сопоставлениях пользователей и устройств. В этой процедуре устройства должны быть обнаружены и занесены в качестве ресурсов в базу данных Configuration Manager, в противном случае процедура завершится сбоем.  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Пользователи** или **Устройства**.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** нажмите кнопку **Импортировать сопоставления пользователей и устройств**.  

3.  На странице **Выбор сопоставления** мастера импорта сопоставлений пользователей и устройств укажите приведенные ниже сведения.  

    -   **Имя файла**. Укажите файл с разделителями-запятыми (CSV), содержащий список пользователей и устройств, между которыми требуется создать сопоставление. Каждая пара пользователей и устройств должна находиться в отдельной строке и содержать запятую в качестве разделителя. Используйте формат <*домен*>&#92;<*имя пользователя*>,<*NetBIOS-имя устройства*>.  

    -   **Этот файл содержит заголовки столбцов для справки**. Если в CSV-файле есть строка заголовков, выберите этот параметр, чтобы строка заголовков игнорировалась во время импорта.  

4.  Если импортируемый файл содержит более двух элементов в каждой строке, можно использовать элементы управления **Столбец** и **Назначить**, чтобы указать, какие столбцы представляют пользователей и устройства и какие столбцы будут игнорироваться во время импорта.  

5.  Нажмите кнопку **Далее** и завершите работу мастера импорта сопоставлений пользователей и устройств.  

## <a name="let-users-create-their-own-device-affinities"></a>Предоставление пользователям разрешения на создание собственных сопоставлений устройств  
 С помощью приведенных далее процедур можно разрешить пользователю создавать собственные сопоставления пользователей и устройств в приложении центра программного обеспечения.  

### <a name="set-up-the-site-to-allow-user-created-user-device-affinity-requests"></a>Настройка сайта для разрешения созданных пользователем запросов сопоставления пользователей и устройств  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Параметры клиента**.  

2.  Чтобы изменить параметры клиента по умолчанию, выберите **Параметры клиента по умолчанию**, после чего на вкладке **Главная** в группе **Свойства** выберите **Свойства**. Чтобы создать настраиваемые параметры для агента клиента, выберите узел **Параметры клиентов**, после чего на вкладке **Главная** в группе **Создать** выберите **Определить настраиваемые параметры для пользователей**.  

    > [!NOTE]  
    > Если изменяются параметры клиента по умолчанию, они будут развернуты на всех компьютерах в иерархии. Подробные сведения о настройке параметров клиента см. в статье [Настройка параметров клиентов](../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).  

3.  Выберите параметр клиента **Сопоставление пользователей и устройств** и затем в раскрывающемся списке **Разрешить пользователям определять свои основные устройства** выберите значение **True**.  

### <a name="set-up-a-user-device-affinity"></a>Настройка сопоставления пользователя и устройства  

1.  В каталоге приложений выберите **Мои системы**.  

2.  Выберите параметр **Этот компьютер регулярно используется для работы**.  

## <a name="manage-user-device-affinity-requests-from-users"></a>Управление запросами пользователей на сопоставление пользователей и устройств  
 Если для параметра **Автоматически настроить сопоставление пользователей и устройств на основе данных об использовании** установлено значение **False**, вы должны утверждать все назначения сопоставления пользователей и устройств.  

### <a name="approve-or-reject-a-user-device-affinity-request"></a>Утверждение или отклонение запроса на сопоставление пользователей и устройств  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** выберите коллекцию пользователей или устройств, для которой необходимо управлять запросами на сопоставление.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Коллекция** выберите **Управление запросами на сопоставление**.  

4.  В диалоговом окне **Управление запросами на сопоставление пользователей и устройств** выберите запрос на сопоставление, а затем нажмите кнопку **Утвердить** или **Отклонить**.  
