---
title: "Управление приложениями, приобретенными в Магазине Windows для бизнеса | Документы Майкрософт"
description: "Управление приложениями из Магазина Windows для бизнеса и их развертывание с помощью System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 7/31/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-app
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 8cdb22a6-72d7-41f5-9bed-c098b1bcf675
caps.latest.revision: "11"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 369b6a82a20a90ca534f9484c0be71096dd35a30
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-apps-from-the-windows-store-for-business-with-system-center-configuration-manager"></a>Управление приложениями из Магазина Windows для бизнеса с помощью System Center Configuration Manager
[Магазин Windows для бизнеса](https://www.microsoft.com/business-store) — это место, где вы можете найти и приобрести приложения Windows для своей организации, по отдельности или массово. Подключив магазин к Configuration Manager, вы сможете синхронизировать с ним список приобретенных вами приложений. Затем вы сможете просматривать их в консоли Configuration Manager и развертывать их так же, как и любые другие приложения.


## <a name="online-and-offline-apps"></a>Сетевые и автономные приложения

Магазин Windows для бизнеса поддерживает два типа приложений.

- **Сетевое** — этот тип лицензии требует подключения пользователей и устройств к магазину для получения приложения и его лицензии. Устройства Windows 10 должны быть присоединены к домену Azure Active Directory.
- **Автономное** — позволяет кэшировать приложения и лицензии для развертывания их непосредственно в локальной сети без подключения к магазину или к Интернету.

[Дополнительные сведения](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/whats-new/windows-store-for-business-overview?f=255&MSPPError=-2147217396) о Магазине Windows для бизнеса.

Configuration Manager поддерживает управление приложениями Магазина Windows для бизнеса на устройствах Windows 10, на которых выполняется клиент Configuration Manager, или на устройствах Windows 10, зарегистрированных в Microsoft Intune (гибридная конфигурация). Configuration Manager предоставляет следующие возможности для сетевых и автономных приложений.

> [!IMPORTANT]
> Для использования этой возможности на устройствах Windows 10 должен выполняться выпуск за ноябрь 2015 г. (1511) или более поздней версии.


|Функция|Автономные приложения|Сетевые приложения|
|------------|------------|------------|
|Синхронизация данных приложений с Configuration Manager<br>(синхронизация выполняется каждые 24 часа)|Да|Да|
|Создание приложений Configuration Manager на основе приложений для магазина|Да|Да|
|Поддержка бесплатных приложений из магазина|Да|Да|
|Поддержка платных приложений из магазина|Нет|Да|
|Поддержка обязательных развертываний для коллекций пользователей или устройств|Да|Да|
|Поддержка доступных развертываний для коллекций пользователей или устройств|Да|Да|
|Поддержка бизнес-приложений в магазине|Да|Да|

Чтобы развернуть лицензированные сетевые приложения на компьютерах под управлением Windows 10 с помощью клиента Configuration Manager, на них должна быть установлена версия Windows 10 Creators Update и выше.

## <a name="deploying-online-apps-using-the-windows-store-for-business-with-pcs-that-run-the-configuration-manager-client"></a>Развертывание сетевых приложений на ПК под управлением клиента Configuration Manager с помощью магазина Windows для бизнеса
Прежде чем развертывать приложения из магазина Windows для бизнеса на компьютеры, где установлена полная версия клиента Configuration Manager, нужно учесть следующее.

- Чтобы получить полный набор функций, на компьютерах должна работать версия Windows 10 Creators Update и выше.
- Компьютеры должны быть присоединены к рабочей области Azure Active Directory и находиться в том же клиенте AAD, в котором вы зарегистрировали Магазин Windows для бизнеса как средство управления.
- Если вход на компьютеры выполняется с встроенной учетной записью администратора, магазин Windows для бизнеса на них будет недоступен.
- Чтобы использовать Магазин Windows для бизнеса, компьютер должен быть подключен к Интернету.

### <a name="notes-for-pcs-running-earlier-versions-of-windows-10"></a>Заметки о компьютерах с более ранними версиями Windows 10
На компьютерах под управлением более ранней версии Windows 10, чем Creators Update (с клиентом Configuration Manager), доступны следующие функциональные возможности.


- Если установка выполняется по требованию пользователя, из-за наступления крайнего срока установки приложения либо в связи с повторной оценкой обязательных к развертыванию приложений после установки.
    - Приложение устанавливается принудительно путем запуска приложения "Магазин Windows для бизнеса". 
    - Для установки приложения пользователь должен полностью выполнить установку из магазина.
    - Состояние приложения в консоли Configuration Manager будет отображаться как сбой с ошибкой "Приложение Магазина Windows открыто на клиентском компьютере и ожидает завершения установки пользователем".
- При выполнении следующего цикла оценки приложений:
    - Если приложение было установлено пользователем из магазина, для приложения отображается состояние **Успешно**. 
    - если пользователь не пытался установить приложение из хранилища:
        - Для обязательных к развертыванию приложений выполняется повторная попытка запустить Магазин Windows и установить приложение принудительно.
        - Для необязательных развертываний повторная попытка принудительной установки не выполняется.

#### <a name="further-notes-for-pcs-running-earlier-versions-of-windows-10"></a>Дополнительные заметки о компьютерах с более ранними версиями Windows 10.

- Вы не можете развертывать бизнес-приложения с помощью Магазина Windows для бизнеса.
- Если вы развертываете из магазина платные приложения, пользователям нужно войти в магазин и приобрести приложение самостоятельно.
- Если у вас развернута групповая политика, отключающая доступ к пользовательской версии Магазина Windows, развертывание из Магазина Windows для бизнеса работать не будет, даже если использовать Магазин Windows для бизнеса разрешено.


## <a name="set-up-windows-store-for-business-synchronization"></a>Настройка синхронизации с Магазином Windows для бизнеса

### <a name="for-configuration-manager-versions-prior-to-1706"></a>Для версий Configuration Manager до 1706

**В Azure Active Directory зарегистрируйте Configuration Manager как средство управления "Веб-приложение и (или) веб-API". В результате этого действия вы получите идентификатор клиента, который потребуется позже.**
1. В узле Active Directory по адресу [https://manage.windowsazure.com](https://manage.windowsazure.com) выберите свой каталог Azure Active Directory, а затем щелкните **Приложения** > **Добавить**.
2.  Щелкните **Добавить приложение, разрабатываемое моей организацией**.
3.  Введите имя приложения, выберите **Веб-приложение** и (или) **веб-API**, затем нажмите стрелку **Далее**.
4.  Введите одинаковый URL-адрес в поля **URL-адрес входа** и **URI кода приложения**. URL-адрес может быть любым и не должен обязательно вести на действительный адрес. Например, можно ввести *https://yourdomain/sccm*.
5.  Завершите работу мастера.

**В Azure Active Directory создайте ключ клиента для зарегистрированного средства управления.**
1.  Выделите созданное приложение и щелкните **Настроить**.
2.  В разделе **Ключи** выберите из списка длительность и нажмите кнопку **Сохранить**. Будет создан ключ клиента. Не покидайте эту страницу, пока Магазин Windows для бизнеса не будет подключен к Configuration Manager.

**В Магазине Windows для бизнеса настройте Configuration Manager в качестве средства управления магазином.**
1.  Откройте [https://businessstore.microsoft.com/en-us/managementtools](https://businessstore.microsoft.com/en-us/managementtools) и выполните вход, если отобразится соответствующий запрос.
2.  При необходимости примите условия использования.
3.  В разделе **Средства управления** щелкните **Добавить средство управления**.
4.  В поле **Поиск средства по имени** введите имя приложения, которое вы ранее создали в AAD, а затем нажмите кнопку **Добавить**.
5.  Щелкните **Активировать** напротив импортированного приложения.
6.  На странице **Управление > Сведения об учетной записи** выберите **Показывать приложения с автономными лицензиями**, если хотите разрешить приобретение приложений с автономными лицензиями.

**Добавление учетной записи магазина в Configuration Manager**

1. Приобретите хотя бы одно приложение в Магазине Windows для бизнеса. В рабочей области **Администрирование** консоли Configuration Manager разверните узел **Облачные службы** и щелкните **Магазин Windows для бизнеса**.
2.  На вкладке **Главная** в группе **Магазин Windows для бизнеса** щелкните **Добавить учетную запись Магазина Windows для бизнеса**. 
3.  Добавьте код клиента, идентификатор клиента и ключ клиента из Azure Active Directory, а затем завершите работу мастера.
4. После завершения процедуры настроенная учетная запись будет отображаться в списке **Магазин Windows для бизнеса** консоли Configuration Manager.

### <a name="for-configuration-manager-version-1706-and-later"></a>Для версий Configuration Manager 1706 и более поздних

1. В консоли перейдите в **Администрирование** > **Обзор** > **Cloud Services Management** (Управление облачными службами) > **Azure** > **Службы Azure** и выберите **Configure Azure Services** (Настроить службы Azure), чтобы запустить **мастер служб Azure**.
2. На странице **Службы Azure** выберите службу, которую нужно настроить, и нажмите кнопку **Далее**.
3. На странице **Общие** укажите понятное имя в поле "Имя службы Azure" и необязательное описание, а затем нажмите кнопку **Далее**.
4. На странице **Приложения** укажите среду Azure и нажмите кнопку **Обзор**, чтобы открыть окно **серверного приложения**.
5. В окне **Server App** (Серверное приложение) выберите нужное серверное приложение и нажмите кнопку **ОК**. Серверные приложения — это веб-приложения Azure, содержащие конфигурации для вашей учетной записи Azure, включая идентификаторы клиента и секретный ключ для клиентов. Если у вас нет серверного приложения, используйте одну из следующих функций:
    - **Создать**: чтобы создать серверное приложение, нажмите **Создать**. Укажите понятное имя для приложения и клиента. После вашего входа в Azure средство Configuration Manager создает веб-приложение, включая нужный идентификатор клиента и секретный ключ. Позже вы можете просмотреть их на портале Azure.
    - **Импорт**: чтобы использовать веб-приложение, которое уже существует в вашей подписке Azure, нажмите **Импорт**. Введите понятное имя для приложения и клиента, а затем укажите идентификаторы клиента и секретный ключ для веб-приложения Azure, которые должен использовать Configuration Manager. **Проверив** сведения, нажмите кнопку **ОК** для продолжения. 
6. Просмотрите страницу **Сведения** и завершите все дополнительные шаги и конфигурации, согласно инструкциям. Эти конфигурации нужны, чтобы использовать службу с Configuration Manager. Например, чтобы настроить Магазин Windows для бизнеса:
    - В Azure вам нужно зарегистрировать Configuration Manager как средство управления "Веб-приложение и/или веб-API" и записать идентификатор клиента. Кроме того, укажите ключ клиента для использования средством управления (здесь им является Configuration Manager).
    - В консоли Магазина Windows для бизнеса нужно настроить Configuration Manager в качестве средства управления магазином, включить поддержку автономных лицензированных приложений и приобрести хотя бы одно приложение. 
7. Когда будете готовы продолжить, нажмите кнопку **Далее**.
8. На странице **App Configurations** (Конфигурации приложений) настройте каталог приложений и язык для этой службы, а затем нажмите кнопку **Далее**.
9. После завершения работы мастера консоль Configuration Manager показывает, что вы настроили **Магазин Windows для бизнеса** как **Тип облачной службы**.




## <a name="create-and-deploy-a-configuration-manager-application-from-a-windows-store-for-business-app"></a>Создайте и разверните приложение Configuration Manager на основе приложения для Магазина Windows для бизнеса.
1.  В консоли Configuration Manager в рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Управление приложениями**, а затем щелкните элемент **Информация о лицензиях для приложений из Магазина**.
2.  Выберите приложение для развертывания, а затем на вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать приложение**.
Будет создано приложение Configuration Manager, содержащее приложение Магазина Windows для бизнеса. Это приложение можно развертывать и отслеживать, как и любое другое приложение Configuration Manager.

> [!IMPORTANT]
> Для устройств, зарегистрированных в Intune, развернутые приложения доступны только для пользователя, который первоначально зарегистрировал устройство. Другие пользователи не могут получить доступ к приложению.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Управление приложениями**, а затем щелкните элемент **Информация о лицензиях для приложений Магазина**.

Для каждого управляемого приложения магазина можно просмотреть сведения о приложении, включая его имя, платформу, количество принадлежащих вам лицензий для приложения, а также количество доступных лицензий.
