---
title: "Мониторинг приложений из консоли System Center Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Наблюдайте за развертыванием программного обеспечения, включая обновления, параметры соответствия и приложения, с помощью рабочей области \"Наблюдение\" в Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-app
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 784c295c-b8b8-4202-ab9f-665908d49d6d
caps.latest.revision: "5"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 42d21d10489bffe32b875384f8801686239a0ba4
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="monitor-applications-from-the-system-center-configuration-manager-console"></a>Мониторинг приложений из консоли System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


В System Center Configuration Manager можно отслеживать развертывание всего программного обеспечения, включая обновления ПО, параметры соответствия, приложения, последовательности задач, пакеты и программы. Вы можете отслеживать развертывание с помощью рабочей области **Наблюдение** в консоли Configuration Manager или с помощью отчетов.  

 Приложения в Configuration Manager поддерживают мониторинг на основе состояния, позволяющий отслеживать последнее состояние развертывания приложения для пользователей и устройств. В этих сообщениях о состоянии отображаются сведения об отдельных устройствах. Например, если приложение развертывается в коллекции пользователей, в консоли Configuration Manager можно выяснить состояние соответствия развертывания, а также цель развертывания.  

## <a name="learn-about-compliance-states-in-system-center-configuration-manager"></a>Сведения о состояниях соответствия требованиям в System Center Configuration Manager
 Развертывание приложений имеет одно из следующих состояний соответствия.  

-   **Успех** . Развертывание приложения завершено успешно, или приложение уже было установлено.  

-   **Выполняется** . Развертывание приложения выполняется.  

-   **Неизвестно** . Не удалось определить состояние развертывания приложения. Это состояние не применимо для развертываний с целью **Доступно**. Это состояние, как правило, отображается в том случае, если от клиента еще не были получены сообщения о состоянии.  

-   **Требования не выполнены** — приложение не было развернуто, так как оно не соответствует зависимости или правилу требования, либо операционная система, в которой выполнялось развертывание, являлась неприменимой.  

-   **Ошибка** . Развертывание приложения не было выполнено из-за ошибки.  

Можно просмотреть дополнительные сведения о каждом состоянии соответствия, включая подкатегории внутри состояния соответствия и число пользователей и устройств в данной категории. Например, состояние соответствия **Ошибка** включает следующие подкатегории.  

-   Ошибка при оценке требований  

-   Ошибки, связанные с содержимым  

-   Ошибки установки  

 Если к развертыванию приложения применимы несколько состояний соответствия, отображается агрегированное состояние, отражающее наименьшее соответствие. Пример.  

    -   Если пользователь вошел в систему на двух устройствах и приложение успешно устанавливается на одном устройстве, но на втором установка завершается сбоем, совокупное состояние развертывания приложения для этого пользователя принимает значение **Ошибка**.  

    -   Если приложение развертывается для всех пользователей, осуществляющих вход на компьютер, для этого компьютера отобразятся несколько результатов развертывания. Если одно из развертываний завершается неудачей, агрегированное состояние развертывания для компьютера принимает значение **Ошибка**.  

Состояние развертывания для развертываний пакетов и программ не является агрегированным.  

 Используйте эти подкатегории для быстрого выявления любых важных проблем, связанных с развертыванием приложений. Кроме того, можно просмотреть дополнительные сведения о том, какие устройства относятся к определенной подкатегории состояния соответствия.  

 Функция управления приложениями в Configuration Manager включает встроенные отчеты, которые позволяют выполнять мониторинг сведений о приложениях и развертываниях. Эти отчеты относятся к категории **Распространение программного обеспечения – мониторинг приложений**.  

 Дополнительные сведения о настройке отчетов в Configuration Manager см. в разделе [Ведение отчетов в System Center Configuration Manager](../../core/servers/manage/reporting.md).  

## <a name="monitor-the-state-of-an-application-in-the-configuration-manager-console"></a>Мониторинг состояния приложения в консоли Configuration Manager  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Наблюдение** > **Развертывания**.  

3.  Для просмотра подробных сведений о развертывании для каждого состояния соответствия и устройствах в этом состоянии выберите развертывание, а затем на вкладке **Главная** в группе **Развертывание** выберите **Просмотр состояния**, чтобы открыть область **Состояние развертывания**. В этой области можно просмотреть активы для каждого состояния соответствия. Выберите любой актив, чтобы просмотреть подробные сведения о состоянии развертывания для него.  

    > [!NOTE]  
    >  Количество элементов, которые могут быть отображены в области **Состояние развертывания** , ограничено значением 20 000. Если необходимо просмотреть дополнительные элементы, используйте отчеты Configuration Manager для просмотра данных состояния приложений.  
    >   
    >  В области **Состояние развертывания** отображается сводка состояния для типов развертывания. Для просмотра более детальных сведений о типах развертывания используйте отчет **Ошибки инфраструктуры приложений** в категории отчетов **Распространение программного обеспечения – мониторинг приложений**.  

4.  Для просмотра общих сведений о состоянии развертывания приложения выберите развертывание, после чего откройте вкладку **Сводка** в окне **Выбранное развертывание**.  

5.  Для просмотра общих сведений о типе развертывания приложения выберите развертывание, после чего откройте вкладку **Типы развертывания** в окне **Выбранное развертывание**.  

Сведения, отображаемые в области **Состояние развертывания** после выбора команды **Просмотр состояния**, представляют собой актуальные данные из базы данных Configuration Manager. Сведения, показанные на вкладках **Сводка** и **Типы развертывания**, представляют собой сводные данные.

Если данные на вкладках **Сводка** и **Типы развертывания** не соответствуют данным в области **Состояние развертывания**, выберите **Сформировать сводку**, чтобы обновить данные на этих вкладках. Можно настроить интервал по умолчанию для формирования сводки данных о развертывании приложений.  

1. В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**.

2. В списке **Сайты** выберите сайт, для которого требуется настроить интервал формирования сводки, и затем на вкладке **Главная** в группе **Параметры** выберите **Формирователи сводки о состоянии**.

3. В диалоговом окне **Формирователи сводки о состоянии** выберите **Средство формирования сводных данных о развертывании приложений** и нажмите кнопку **Изменить**.  

4. В диалоговом окне **Свойства средства формирования сводных данных о развертывании приложений** настройте требуемые интервалы формирования сводки и нажмите кнопку **ОК**.  
