---
title: "Пакеты и программы | Документы Майкрософт"
description: "Поддержка развертываний, использующих пакеты и программы или приложения с System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-app
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: caad0507-9913-415a-b13d-d36f8f0a1b80
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 6146bcf4e5aa9df6fe0b8cf71898e488ecf217cc
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="packages-and-programs-in-system-center-configuration-manager"></a>Пакеты и программы в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager по-прежнему поддерживает пакеты и программы, которые использовались в Configuration Manager 2007. Развертывание, использующее пакеты и программы, может быть более подходящим, нежели развертывание, использующее приложение, если выполняется развертывание следующих элементов:  

- Приложения для серверов Linux и UNIX
- Сценарии, не устанавливающие приложение на компьютер (например, сценарий дефрагментации диска компьютера).
- «Одноразовые» сценарии, не требующие постоянного мониторинга.  
- Сценарии, которые выполняются в соответствии с повторяющимся расписанием и не могут использовать глобальную оценку.

Пакеты, перенесенные из более ранней версии Configuration Manager, можно развернуть в иерархии Configuration Manager. По завершении миграции пакеты отображаются в узле **Пакеты** рабочей области **Библиотека программного обеспечения** .

Такие пакеты можно изменять и развертывать аналогично тому, как это происходило при использовании распространения программного обеспечения. **Мастер импорта пакетов из определений** сохранен в Configuration Manager для импорта устаревших пакетов. Объявления преобразуются в развертывания при миграции с Configuration Manager 2007 в иерархию Configuration Manager.  

> [!NOTE]  
>  Для преобразования пакетов и программ в приложения Configuration Manager можно использовать диспетчер преобразования пакетов Microsoft System Center Configuration Manager.  
>   
>  Дополнительные сведения см. в разделе [Диспетчер преобразования пакетов Configuration Manager](https://technet.microsoft.com/library/hh531519.aspx).  

Пакеты могут использовать некоторые новые возможности Configuration Manager, включая группы точек распространения и мониторинг. Приложения Microsoft Application Virtualization (App-V) нельзя распространять с помощью пакетов и программ в Configuration Manager. Для распространения виртуальных приложений необходимо создать их как приложения Configuration Manager.  

##  <a name="create-a-package-and-program"></a>Создание пакета и программы  
 Используйте одну из этих процедур для создания или импорта пакетов и программ.  

### <a name="create-a-package-and-program-using-the-create-package-and-program-wizard"></a>Создайте пакет и программу с помощью мастера создания пакетов и программ.  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Пакеты**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать пакет**.  

4.  На странице **Пакет** в **мастере создания пакетов и программ**укажите перечисленные ниже сведения.  

    -   **Имя** — укажите имя пакета, не более 50 символов.  

    -   **Описание** — укажите описание пакета, не более 128 символов.  

    -   **Производитель** — укажите наименование производителя (необязательно), чтобы было удобнее идентифицировать пакет в консоли Configuration Manager. Это имя не должно быть длиннее 32 символов.

    -   **Язык** — укажите языковую версию пакета (необязательно), не более 32 символов.  

    -   **Версия** — укажите номер версии пакета (необязательно), не более 32 символов.

    -   **Этот пакет содержит исходные файлы** — указывает, требует ли пакет наличия исходных файлов на клиентских устройствах. По умолчанию этот флажок снят, и Configuration Manager не использует точки распространения для пакета. Если этот флажок установлен, то точки распространения используются.  

    -   **Исходная папка** — если пакет содержит исходные файлы, нажмите кнопку **Обзор**, чтобы открыть диалоговое окно **Задать исходную папку**, в котором можно указать расположение исходных файлов пакета.  

        > [!NOTE]  
        >  Учетная запись компьютера сервера сайта должна иметь разрешения на чтение для указанной исходной папки.  

5.  На странице **Тип программы** в **мастере создания пакетов и программ** выберите тип программы, которую нужно создать, а затем нажмите кнопку **Далее**. Можно создать программу для компьютера, устройства или пропустить этот шаг и создать программу позже.  

    > [!TIP]  
    >  Чтобы создать программу для существующего пакета, сначала выберите пакет. Затем на вкладке **Главная** в группе **Пакет** щелкните элемент **Создать программу**, чтобы открыть **мастер создания программ**.  

6.  Используйте одну из следующих процедур, чтобы создать стандартную программу или программу устройства.  

    #### <a name="create-a-standard-program"></a>Создание стандартной программы  

  1.  На странице **Тип программы** в **мастере создания пакетов и программ** выберите **Стандартная программа**, а затем нажмите кнопку **Далее**.     

    2.  На странице **Стандартная программа** укажите следующие сведения.  

        -   **Имя.** Укажите имя программы не более 50 символов.  

            > [!NOTE]  
            >  Имя программы должно быть уникальным в пределах пакета. После создания программы ее имя невозможно изменить.  

        -   **Командная строка** — введите команду, используемую для запуска этой программы из командной строки, или нажмите кнопку **Обзор**, чтобы найти нужный файл.  

            Если вместе с именем файла не указано расширение, то Configuration Manager пытается использовать COM, EXE и BAT в качестве возможных расширений.  

             Если программа запускается на клиентском компьютере, Configuration Manager сначала ищет имя файла внутри пакета, затем в локальной папке Windows и в локальной папке *%path%*. Если файл не будет найден, программа не будет работать.  

        -   **Рабочая папка** (необязательно) — укажите папку, из которой запускается программа, не более 127 символов. Эту папку можно задать, используя либо абсолютный путь на клиентском компьютере, либо относительный путь к папке в точке распространения, содержащей пакет.

        -   **Тип запуска** — режим запуска программы на клиентских компьютерах. Затем выберите один из следующих вариантов:  

            -   **Обычный** — программа запускается в обычном режиме на основе параметров системы и программы по умолчанию. Этот режим используется по умолчанию.  

            -   **Свернуто** — программа запускается на клиентских устройствах в свернутом виде. Пользователи видят операции установки в области уведомлений или на панели задач.  

            -   **Развернуто** — программа запускается на клиентских устройствах в развернутом виде. Пользователи видят все операции установки.  

            -   **Скрытый** — программа запускается на клиентских устройствах в скрытом виде. Пользователи не видят никаких операций установки.  

        -   **Требования для запуска** — укажите, может ли программа запускаться только после входа пользователя в систему, пока никто не вошел в систему, или в любом случае.  

        -   **Режим выполнения** — укажите, запускается ли программа с разрешениями администратора или с разрешениями пользователя, выполнившего вход в систему.  

        -   **Разрешить пользователям видеть ход установки программы и взаимодействовать с ним** — по возможности укажите, разрешено ли пользователям взаимодействовать с установкой программы. Этот флажок доступен только в случае, если для параметра **Требования для запуска** выбрано значение **Пока никто не вошел в систему** или **В любом случае**, а для параметра **Режим выполнения** выбрано значение **Запустить с правами администратора**.  

        -   **Режим диска** — выберите, каким образом эта программа запускается по сети. Выберите один из следующих вариантов:  

            -   **Работа с UNC-именем** — укажите, что программа запускается с именем в формате UNC. Этот параметр используется по умолчанию.  

            -   **Требуется буква диска** — укажите, что программе требуется буква диска для полного определения ее расположения. Для этого параметра Configuration Manager может использовать любую доступную букву диска на клиенте.  

            -   **Требуется определенная буква диска** — укажите, что программе требуется определенная буква диска, указываемая для полного определения ее расположения (например, **Z:**). Если указанная буква диска уже используется на клиенте, программа не выполняется.  

        -   **Повторно подключаться к точке распространения при входе** — этот флажок позволяет указать, что при входе пользователя в систему клиентский компьютер повторно подключается к точке распространения. По умолчанию этот флажок снят.  

  3.  На странице **Требования** в **мастере создания пакетов и программ** укажите перечисленные ниже сведения.  

        -   **Запустить сначала другую программу** — этот параметр позволяет выбрать пакет и программу, которые запускаются перед запуском данного пакета и программы.  

        -   **Требования к платформе** — выберите **Эта программа может запускаться на любой платформе** или **Эту программу можно запускать только на указанных платформах**, а затем выберите операционные системы, которые должны использоваться на клиентах для установки пакета и программы.  

        -   **Место на диске** — указывает объем свободного места на диске, необходимого для работы программы на компьютере. Здесь можно задать **Неизвестно** (параметр по умолчанию) или целое число, большее или равное нулю. В случае задания значения следует также задать единицы измерения.  

        -   **Максимально допустимое время выполнения (в минутах)**. Укажите максимальное время работы программы на клиентском компьютере. Здесь можно указать значение **Неизвестно** (значение по умолчанию) или целое число больше нуля.  

             По умолчанию устанавливается значение 120 минут.  

            > [!IMPORTANT]  
            >  Если для коллекции, в которой выполняется эта программа, используются периоды обслуживания и значение параметра **Максимально допустимое время выполнения** больше запланированного периода обслуживания, может произойти конфликт. Однако, если максимальное время выполнения имеет значение **Неизвестный**, программа начинает выполняться в период обслуживания и продолжает работу при необходимости после завершения периода обслуживания. Если для параметра максимального времени выполнения пользователь задает значение, превышающее продолжительность любого доступного периода обслуживания, программа не запускается.  

             Если указано значение **Неизвестно**, Configuration Manager устанавливает максимально допустимое время выполнения равным 12 часам (720 минутам).  

            > [!NOTE]  
            >  В случае превышения максимального времени выполнения (заданного пользователем или установленного по умолчанию) Configuration Manager останавливает программу, если для нее выбран параметр **Запустить с правами администратора** и не выбран параметр **Разрешить пользователям видеть ход установки программы и взаимодействовать с ним**.  

  4.  Нажмите кнопку **Далее**.  

    #### <a name="create-a-device-program"></a>Создание программы для устройства  

  1.  На странице **Тип программы** в **мастере создания пакетов и программ**выберите **Программа для устройства**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

  2.  На странице **Программа для устройства** укажите следующее.  

        -   **Имя**. Укажите имя программы, не более 50 символов.  

            > [!NOTE]  
            >  Имя программы должно быть уникальным в пределах пакета. После создания программы ее имя невозможно изменить.  

        -   **Комментарий** (необязательно) — укажите комментарий для программы устройства, не более 127 символов.  

        -   **Папка загрузки** — укажите имя папки на устройстве Windows CE, в которой будут храниться исходные файлы пакета. По умолчанию используется папка **\Temp\\**.  

        -   **Командная строка** — введите команду, используемую для запуска этой программы из командной строки, или нажмите кнопку **Обзор**, чтобы найти нужный файл.  

        -   **Запустить командную строку в папке загрузки** — выберите этот параметр, чтобы запустить программу из указанной ранее папки загрузки.  

        -   **Запустить командную строку из этой папки** — выберите этот параметр, чтобы указать другую папку для запуска программы.  

    3.  На странице **Требования** укажите следующее.  

        -   **Место на диске** — укажите объем дискового пространства, необходимого для программного обеспечения. Это значение выводится пользователям мобильных устройств перед установкой программы.  

        -   **Загрузить программу** — укажите, когда эта программа может быть скачана на мобильные устройства. Можно выбрать **Как можно скорее**, **Только по быстрой сети**или **Только когда устройство подключено**.  

        -   **Дополнительные требования** — укажите любые дополнительные требования для этой программы. Они будут отображаться пользователям перед установкой программного обеспечения. Например можно уведомить пользователей, их необходимо закрыть все другие приложения перед запуском программы.  

  4.  Нажмите кнопку **Далее**.  

  7.  На странице **Сводка** просмотрите список необходимых действий, а затем завершите работу мастера.  

 Убедитесь в том, что в узле **Пакеты** рабочей области **Библиотека программного обеспечения** отображаются новый пакет и программа.  

## <a name="create-a-package-and-program-from-a-package-definition-file"></a>Создание пакетов и программ с помощью файлов определения пакета  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Пакеты**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** нажмите кнопку **Создать пакет из определения**.  

4.  На странице **Определение пакета** в **мастере создания пакета из определения** выберите существующий файл определения пакета или нажмите кнопку **Обзор**, чтобы открыть новый файл определения пакета. Если выбран новый файл определения пакета, выберите его в списке **Определение пакета**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

5.  На странице **Исходные файлы** укажите сведения обо всех требуемых исходных файлах пакета и программы, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

6.  Если для пакета требуются исходные файлы, то на странице **Исходная папка** укажите расположение исходных файлов, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

7.  На странице **Сводка** просмотрите список необходимых действий, а затем завершите работу мастера. В узле **Пакеты** рабочей области **Библиотека программного обеспечения** отобразятся новый пакет и программа.  

 Дополнительные сведения о файлах определений пакетов см. в подразделе [Формат файлов определений пакетов](/sccm/apps/deploy-use/packages-and-programs#about-the-package-definition-file-format) этого раздела.  

##  <a name="deploy-packages-and-programs"></a>Развертывание пакетов и программ  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Пакеты**.  

2.  Выберите пакет, который требуется развернуть, а затем на вкладке **Главная** в группе **Развертывание** нажмите кнопку **Развернуть**.  

3.  В **мастере развертывания программного обеспечения** на странице **Общие** укажите имя пакета и программы, которые требуется развернуть, имя коллекции, в которой нужно развернуть пакет и программу, и при необходимости введите комментарии к развертыванию.  

     Если содержимое пакета необходимо сохранить в заданной по умолчанию группе точек распространения коллекции, выберите параметр **Использовать группы точек распространения по умолчанию, связанные с этой коллекцией** . Этот параметр будет недоступен, если выбранная коллекция не была связана с группой точек распространения.  

4.  На странице **Содержимое** нажмите кнопку **Добавить**, а затем выберите точки распространения или группы точек распространения, в которых требуется развернуть содержимое, связанное с этими пакетом и программой.  

5.  На странице **Параметры развертывания** выберите цель данного развертывания и укажите параметры для wake-up пакетов и лимитных подключений.  

    -   **Цель**. Можно выбрать одно из указанных ниже значений.  

        -   **Доступно**. Если приложение развертывается для пользователя, он увидит опубликованный пакет и программу в каталоге приложений и сможет запросить их по требованию. Если пакет и программа развертываются для устройства, пользователь увидит их в центре программного обеспечения и сможет установить их по запросу.  

        -   **Обязательное**. Пакет и программа развертываются автоматически в соответствии с настроенным расписанием. Однако пользователь может отслеживать состояние развертывания пакета и программы и установить их с помощью центра программного обеспечения до наступления заданного крайнего срока.  

    -   **Отправлять wake-up пакеты**. Если в качестве цели развертывания выбрано **Обязательное** и установлен этот параметр, wake-up пакеты будут отправляться на компьютеры до установки развертывания, чтобы пробудить компьютеры при наступлении крайнего срока установки. Перед использованием этого параметра компьютеры должны быть настроены для пробуждения по локальной сети.  

    -  При необходимости выберите параметр **Разрешить клиентам, использующим лимитное подключение к Интернету, загружать содержимое после наступления крайнего срока установки (может повлечь дополнительные затраты)**.  

    > [!NOTE]  
    >  Параметр **Предварительно развертывать программное обеспечение на основном устройстве пользователя** недоступен при развертывании пакета и программы.  

6.  На странице **Планирование** настройте время развертывания или доступности пакета и программы для клиентских устройств.  

     В зависимости от заданного действия развертывания — **Доступно** или **Обязательное** — параметры на этой странице могут отличаться.  

7.  Если в качестве цели развертывания выбрано **Обязательное**, выберите вариант поведения повторного запуска программы из списка **Поведение повторного запуска**. Выберите один из следующих параметров.  

    |поведение повторного запуска|Дополнительные сведения|  
    |--------------------|----------------------|  
    |Никогда не повторять запуск развернутой программы|Программа не будет запускаться повторно на клиенте даже в случае ее изначального сбоя или изменения файлов программы.|  
    |Всегда повторять запуск программы|В случае запланированного развертывания программа всегда будет запускаться повторно на клиенте, даже если она уже была успешно запущена. Это может быть полезно при использовании повторяющихся развертываний, в которых программа обновляется, например антивирусные программы.|  
    |Повторить запуск, если предыдущая попытка не удалась|В случае запланированного развертывания программа запускается повторно, только если предыдущая попытка запуска не удалась.|  
    |Повторить запуск, если предыдущая попытка была успешной|Программа запускается повторно только в случае успешной предыдущей попытки запуска на клиенте. Это может быть полезно при использовании повторяющихся объявлений, когда программа регулярно обновляется и для каждого обновления требуется успешная установка предыдущего обновления.|  

8. На странице **Взаимодействие с пользователем** укажите перечисленные ниже сведения.  

    -   **Разрешить пользователям запускать программу независимо от расписания**. Если выбран этот параметр, пользователи могут устанавливать это программное обеспечение из центра программного обеспечения независимо от времени запланированной установки.  

    -   **Установка программного обеспечения**: позволяет устанавливать программное обеспечение вне настроенных периодов обслуживания.  

    -   **Перезагрузка системы (если это необходимо для завершения установки)**. Если для завершения установки требуется перезагрузить устройство, разрешите перезагрузку вне настроенных периодов обслуживания.  

    -   **Встраиваемые устройства**. При развертывании пакетов и программ на устройствах Windows Embedded с включенным фильтром записи можно задать установку пакетов и программ на временном наложении, чтобы зафиксировать изменения позже. Кроме того, зафиксировать изменения можно по наступлении крайнего срока установки или в течение периода обслуживания. При фиксации изменений по наступлении крайнего срока установки или в течение периода обслуживания требуется перезагрузка, и изменения сохраняются на устройстве.  

        > [!NOTE]  
        >  При развертывании пакета или программы на устройстве Windows Embedded убедитесь, что устройство является членом коллекции, которая содержит настроенного периода обслуживания. Дополнительные сведения о том, как периоды обслуживания используются при развертывании пакетов и программ для устройств Windows Embedded, см. в статье [Создание приложений Windows Embedded](../../apps/get-started/creating-windows-embedded-applications.md).  

9. На странице **Точки распространения** укажите перечисленные ниже сведения.  

    -   **Параметры развертывания** — укажите действия, которые необходимо выполнить клиенту для запуска содержимого программы. Если клиент находится в пределах границ быстрой сети или границ медленной или ненадежной сети, можно задать поведение.  

    -   **Разрешить клиентам использовать содержимое совместно с другими клиентами из той же подсети** — этот параметр позволяет сократить нагрузку на сеть, поскольку разрешает клиентам скачивать содержимое с других клиентов в сети, которые уже выполнили скачивание и кэширование содержимого. Этот параметр использует компонент Windows BranchCache и можно использовать на компьютерах под управлением Windows Vista SP2 и более поздних версий.  

    -   **Разрешить клиентам использовать резервный источник содержимого**:  

        -  **До версии 1610**: можно установить флажок **Разрешить использовать резервный источник содержимого**, чтобы разрешить клиентам за пределами этих групп границ откат и использование точек распространения в качестве источника содержимого, если другие точки распространения недоступны.

        - **Версия 1610 и более поздние версии**: настроить параметр **Разрешить использовать резервный источник содержимого** больше нельзя.  Вместо этого следует настроить связи между группами границ, которые определяют, когда клиент может начинать поиск допустимого источника содержимого в дополнительных группах границ.

10. На странице **Сводка** просмотрите список необходимых действий, а затем завершите работу мастера.  

     Развертывание можно просмотреть в узле **Развертывания** рабочей области **Мониторинг** и в области сведений на вкладке развертывания пакета после выбора нужного развертывания. Дополнительные сведения см. в подразделе [Мониторинг пакетов и программ](/sccm/apps/deploy-use/packages-and-programs#monitor-packages-and-programs) этого раздела.  

> [!IMPORTANT]  
>  Если вы задали параметр **Запустить программу из точки распространения** на странице **Точки распространения** **мастера развертывания программного обеспечения**, не снимайте флажок **Копировать содержимое этого пакета в общую сетевую папку, расположенную в точках распространения**, так как это сделает невозможным запуск пакета из точек распространения.  

##  <a name="monitor-packages-and-programs"></a>Мониторинг пакетов и программ  
 Для мониторинга развертываний пакетов и программ можно использовать те же процедуры, которые применяются для мониторинга приложений, как описано в разделе [Мониторинг приложений](/sccm/apps/deploy-use/monitor-applications-from-the-console).  

 Пакеты и программы также содержат ряд встроенных отчетов, позволяющих осуществлять мониторинг сведений о состоянии развертывания пакетов и программ. Эти отчеты относятся к категориям **Распространение программного обеспечения – пакеты и программы** и **Распространение программного обеспечения – состояние развертывания пакетов и программ**.  

 Дополнительные сведения о настройке отчетов в Configuration Manager см. в разделе [Ведение отчетов в System Center Configuration Manager](../../core/servers/manage/reporting.md).  

##  <a name="manage-packages-and-programs"></a>Управление пакетами и программами  
 В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Управление приложениями**, выберите **Пакеты**, укажите пакет, которым требуется управлять, после чего выберите задачу управления из следующей таблицы.  

|Задача|Дополнительные сведения|  
|----------|----------------------|  
|**Создать файл с предварительно подготовленным содержимым**|Открывает **мастер создания файлов с предварительно подготовленным содержимым**, позволяющий создать файл с содержимым пакета, которое можно вручную импортировать на другой сайт. Это полезно при низкой пропускной способности сети между сервером сайта и точкой распространения.|  
|**Создать программу**|Открывает **мастер создания программ**, позволяющий создать программу для данного пакета.|  
|**Экспортировать**|Открывает **мастер экспорта пакетов**, позволяющий экспортировать выбранный пакет и его содержимое в файл.<br /><br /> Сведения об импорте пакетов и программ см. в подразделе [Создание пакетов и программ](/sccm/apps/deploy-use/packages-and-programs#create-packages-and-programs) этого раздела.|  
|**Развертывание**|Открывает **мастер развертывания программного обеспечения**, позволяющий развернуть выбранный пакет и программу в коллекции. Дополнительные сведения см. в подразделе [Развертывание пакетов и программ](/sccm/apps/deploy-use/packages-and-programs#deploy-packages-and-programs) этого раздела.|  
|**Распространение содержимого**|Открывает **мастер распространения содержимого**, позволяющий отправить содержимое, связанное с пакетом и программой, в выбранные точки распространения или группы точек распространения.|  
|**Обновить точки распространения**|Обновляет точки распространения посредством загрузки актуального содержимого для выбранного пакета или программы.|  

##  <a name="about-the-package-definition-file-format"></a>Формат файлов определений пакетов  
 Файлы определений пакетов представляют собой сценарии, которые можно использовать для автоматизации создания пакетов и программ в Configuration Manager. Они предоставляют всю информацию, необходимую Configuration Manager для создания пакета и программы, кроме расположения исходных файлов пакета. Каждый файл определения пакета представляет собой текстовый INI-файл в кодировке ASCII или UTF-8, содержащий следующие разделы:  

###  <a name="pdf"></a>[PDF]  
 В этом разделе определяет файл как файл определения пакета. Он содержит следующие сведения:  

-   **Version**. Укажите версию формата, используемую в файле определения пакета. Соответствует версии System Management Server (SMS) или Configuration Manager, для которого он создан. Это обязательный параметр.  

###  <a name="package-definition"></a>[Package Definition]  
 Задайте свойства пакета и программы. Он содержит следующие сведения:  

-   **Имя**. Имя пакета, не более 50 символов.  

-   **Version** (необязательно). Версия пакета, не более 32 символов.  

-   **Icon** (необязательно). Файл, содержащий значок, используемый для этого пакета. Если указано, этот значок заменяет значок пакета по умолчанию в консоли Configuration Manager.

-   **Publisher**. Издатель пакета, не более 32 символов.

-   **Язык**. Языковая версия пакета, не более 32 символов.

-   **Comment** (необязательно). Комментарий к пакету, не более 127 символов.

-   **ContainsNoFiles**. Этот параметр указывает, связаны ли с пакетом исходные файлы.  

-   **Programs**. Программы, определенные для этого пакета. Каждое имя программы соответствует разделу **[Program]** в этом файле определения пакета.  

     Пример:  

     `Programs=Typical, Custom, Uninstall`  

-   **MIFFileName**. Имя MIF-файла, содержащего состояние пакета, не более 50 символов.  

-   **MIFName**. Имя пакета (для соответствия MIF), не более 50 символов.  

-   **MIFVersion**. Номер версии пакета (для соответствия MIF), не более 32 символов.  

-   **MIFPublisher**. Издатель программного обеспечения пакета (для соответствия MIF), не более 32 символов.  

###  <a name="program"></a>[Program]  
 Файл определения пакета должен содержать раздел [Program], описывающий каждую программу, указанную в записи **Programs** раздела **[Package Definition]**. Каждый раздел программа предоставляет следующие сведения:  

-   **Имя**. Имя программы, не более 50 символов. Этой записи должно быть уникальным в пределах пакета. Это имя используется при определении объявлений. На клиентских компьютерах имя программы отображается в **Запуск объявленных программ** панели управления.  

-   **Icon** (необязательно). Укажите файл, содержащий значок, используемый для этой программы. Если указано, этот значок заменяет значок программы по умолчанию в консоли Configuration Manager и отображается на клиентских компьютерах при объявлении программы.

-   **Comment** (необязательно). Комментарий к программе, не более 127 символов.

-   **CommandLine**. Укажите командную строку программы, не более 127 символов. Командная строка использует путь, заданный относительно исходной папки пакета.

-   **StartIn**. Укажите рабочую папку для программы, не более 127 символов. Эту папку можно задать, используя либо абсолютный путь на клиентском компьютере, либо относительный путь к исходной папке пакета.

-   **Run**. Укажите режим запуска программы. Можно указать значение **Minimized**(Свернутый), **Maximized**(Развернутый) или **Hidden**(Скрытый). Если этот параметр не указан, программа запускается в обычном режиме.  

-   **AfterRunning**. Укажите любое специальное действие, выполняемое после успешного завершения работы программы. Доступные параметры: **SMSRestart**, **ProgramRestart**или **SMSLogoff**. Если эта запись отсутствует, программа не выполняет специальное действие.  

-   **EstimatedDiskSpace**. Укажите объем свободного места на диске, необходимого для работы программы на компьютере. Здесь можно задать **Неизвестно** (параметр по умолчанию) или целое число, большее или равное нулю. Если значение указано, необходимо также указать единицы для значения.  

     Пример:  

     `EstimatedDiskSpace=38MB`  

-   **EstimatedRunTime**. Укажите примерное время (в минутах) работы программы на клиентском компьютере. Здесь можно указать значение **Неизвестно** (значение по умолчанию) или целое число больше нуля.  

     Пример:  

     `EstimatedRunTime=25`  

-   **SupportedClients**. Укажите процессоры и операционные системы, на которых будет выполняться программа. Указанный платформы должны быть разделены запятыми. Если этот элемент не указан, проверка поддерживаемых платформ отключена для данной программы.  

-   **SupportedClientMinVersionX**, **SupportedClientMaxVersionX**. Задайте начало и конец диапазона номеров версий операционных систем, указанных в записи **SupportedClients**.  

     Пример:  

    ```  
    SupportedClients=Win NT (I386),Win NT (IA64),Win NT (x64)  
    Win NT (I386) MinVersion1=5.00.2195.4  
    Win NT (I386) MaxVersion1=5.00.2195.4  
    Win NT (I386) MinVersion2=5.10.2600.2  
    Win NT (I386) MaxVersion2=5.10.2600.2  
    Win NT (I386) MinVersion3=5.20.0000.0  
    Win NT (I386) MaxVersion3=5.20.9999.9999  
    Win NT (I386) MinVersion4=5.20.3790.0  
    Win NT (I386) MaxVersion4=5.20.3790.2  
    Win NT (I386) MinVersion5=6.00.0000.0  
    Win NT (I386) MaxVersion5=6.00.9999.9999  
    Win NT (IA64) MinVersion1=5.20.0000.0  
    Win NT (IA64) MaxVersion1=5.20.9999.9999  
    Win NT (x64) MinVersion1=5.20.0000.0  
    Win NT (x64) MaxVersion1=5.20.9999.9999  
    Win NT (x64) MinVersion2=5.20.3790.0  
    Win NT (x64) MaxVersion2=5.20.9999.9999  
    Win NT (x64) MinVersion3=5.20.3790.0  
    Win NT (x64) MaxVersion3=5.20.3790.2  
    Win NT (x64) MinVersion4=6.00.0000.0  
    Win NT (x64) MaxVersion4=6.00.9999.9999   
    ```  

-   **AdditionalProgramRequirements** (необязательно). Введите текст длиной до 127 символов, который содержит любые другие сведения или требования для клиентских компьютеров.

-   **CanRunWhen**. Укажите состояние пользователя, при котором программа может выполняться на клиентском компьютере. Доступные значения: **UserLoggedOn**, **NoUserLoggedOn**и **AnyUserStatus**. Значение по умолчанию — **UserLoggedOn**.  

-   **UserInputRequired**. Укажите, требуется ли программе взаимодействие с пользователем. Доступные значения: **True** и **False**. Значение по умолчанию — **True**. Если для параметра **CanRunWhen** не задано значение **UserLoggedOn** , для этой записи устанавливается значение **False**.  

-   **AdminRightsRequired**. Укажите, требуются ли для выполнения программы на компьютере административные учетные данные. Доступные значения: **True** и **False**. Значение по умолчанию — **False**. Если для параметра **CanRunWhen** не задано значение **UserLoggedOn** , для этой записи устанавливается значение **True**.  

-   **UseInstallAccount**. Укажите, использует ли программа учетную запись установки программного обеспечения клиента при выполнении на клиентских компьютерах. По умолчанию используется значение **False**. Этот параметр также имеет значение **False** , если для параметра **CanRunWhen** задано значение **UserLoggedOn**.  

-   **DriveLetterConnection**. Укажите, требуется ли программе подключение определенного диска для доступа к файлам пакета в точке распространения. Можно указать значение **True** или **False**. По умолчанию используется значение **False**, позволяющее программе использовать подключение на основе UNC. Если для этого параметра установлено значение **True**, будет использована следующая доступная буква диска (начиная с Z: и далее в обратном порядке).  

-   **SpecifyDrive** (необязательно). Укажите букву диска, необходимого программе для доступа к файлам пакета в точке распространения. Эта спецификация принудительное использование указанная буква диска для подключения клиентов к точкам распространения.

-   **ReconnectDriveAtLogon**. Укажите, выполняется ли повторное подключение компьютера к точке распространения при входе пользователя в систему. Доступные значения: **True** и **False**. Значение по умолчанию — **False**.  

-   **DependentProgram**. Укажите программу в данном пакете, которая должна быть запущена перед текущей программой. В этой записи используется формат **DependentProgram**=<**ProgramName>**, где **<ProgramName>\>** — это запись **Name** для программы в файле определения пакета. Если зависимые программы отсутствуют, оставьте поле пустым.  

     Пример:  

     DependentProgram = Admin  
    DependentProgram =  

-   **Assignment**. Укажите способ назначения программы пользователям. Этот параметр может иметь значение **FirstUser** (только первый пользователь, вошедший в систему клиента, может запустить программу) или **EveryUser** (программу может запустить любой пользователь, вошедший в систему). Если для параметра **CanRunWhen** не установлено значение **UserLoggedOn**, для данной записи устанавливается значение **FirstUser**.  

-   **Disabled**. Укажите, может ли эта программа объявляться клиентам. Доступные значения: **True** и **False**. Значение по умолчанию — **False**.  
