---
title: "Изменение и замена приложений | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как работать с версиями приложений System Center Configuration Manager и заменять приложения."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-app
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 30170d70-489f-47f7-bebf-9ed0115db26b
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 28bea9210c9c58dabbb00a995e78cfedd1738291
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="revise-and-supersede-applications-in-system-center-configuration-manager"></a>Изменение и замена приложений в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этом разделе вы узнаете, как работать с версиями приложений System Center Configuration Manager и заменять приложения новой версией.  

##  <a name="application-revisions"></a>Редакции приложений  
 При внесении изменений в приложение или в тип развертывания приложения Configuration Manager создает новую редакцию приложения. Можно отобразить журнал каждой редакции приложения. Можно также просмотреть ее свойства, восстановить предыдущую редакцию приложения или удалить старую редакцию.  

### <a name="to-display-an-application-revision-history"></a>Отображение журнала редакций приложения  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Приложения**, а затем выберите нужное приложение.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Приложение** щелкните **Журнал редакций**, чтобы открыть диалоговое окно **Журнал редакций приложения**.  

### <a name="to-view-an-application-revision"></a>Просмотр редакции приложения  

1.  В диалоговом окне **Журнал редакций приложения** выберите редакцию приложения, после чего нажмите кнопку **Просмотр**.  

2.  В диалоговом окне **Свойства** проверьте свойства выбранного приложения.  

    > [!NOTE]  
    >  Отображаемые свойства приложения доступны только для чтения.  

3.  Закройте диалоговое окно **Свойства** .  

### <a name="to-restore-an-application-revision"></a>Восстановление редакции приложения  

1.  В диалоговом окне **Журнал редакций приложения** выберите редакцию приложения, после чего нажмите кнопку **Восстановить**.  

2.  В диалоговом окне **Подтверждение восстановление редакции** нажмите кнопку **Да**, чтобы восстановить выбранную редакцию приложения.  

### <a name="to-delete-an-application-revision"></a>Удаление редакции приложения  

1.  В диалоговом окне **Журнал редакций приложения** выберите редакцию приложения, после чего нажмите кнопку **Удалить**.  

2.  В диалоговом окне **Удаление редакции приложения** нажмите кнопку **Да**.  

> [!IMPORTANT]  
>  Текущую редакцию приложения можно удалить только в том случае, если ее использование прекращено, и она не содержит ссылок.  

##  <a name="application-supersedence"></a>Замена приложений  
 Управление приложениями в Configuration Manager позволяет обновлять или заменять существующие приложения с помощью отношений замены. При замене приложения можно указать новый тип развертывания, заменяющий тип развертывания заменяемого приложения. Также можно выбрать, следует ли обновить заменяемое приложение или же удалить его перед установкой заменяющего приложения.  

> [!IMPORTANT]  
>  Если выбрано удаление замещаемого типа развертывания, тип развертывания не может быть замещен типом развертывания, развернутым в другом типе коллекции.  Например, тип развертывания, развернутый в коллекции устройств, не может быть заменен типом развертывания, развернутым в коллекции пользователей, если выбран параметр удаления заменяемого типа развертывания.  

### <a name="decide-whether-to-upgrade-or-replace-an-application"></a>Принятие решения об обновлении или замене приложения  
 Вы указываете, требуется заменить или обновить приложение, в диалоговом окне **Укажите отношение замены** в окне свойств приложения. Тип замены зависит то того, установлен ли флажок **Удаление** в этом диалоговом окне:  

-   Если необходимо обновление до новой версии того же приложения (с тем же идентификатором приложения), **не** устанавливайте флажок **Удаление**.  

-   Если приложение необходимо заменить на другое (с другим идентификатором приложения), установите флажок **Удаление**. Потребуется удалить замененную версию приложения.  

### <a name="supersede-dependent-applications"></a>Замена зависимых приложений  
 В этом примере **главным приложением** называется развертываемое приложение, которое содержит зависимости.  

 Вы можете создать отношение замены, которое будет обновлять зависимое приложение до новой версии.  

1.  Убедитесь, что новое зависимое приложение и исходное зависимое приложение находятся в одной и той же группе зависимостей главного приложения.  

2.  Создайте отношение замены, которое заменяет исходное зависимое приложение на новое зависимое приложение.  

 В рамках новых установок главного приложения будет установлено новое зависимое приложение. Существующие установки главного приложения будут обновлены новым зависимым приложением.  

 В результате все развертывания главного приложения будут использовать новое зависимое приложение.  

### <a name="further-considerations"></a>Дополнительные вопросы  

-   Для зависимых приложений можно указать несколько отношений замены. Устанавливаться будет наивысшее зависимое приложение в цепочке замены.  

-   Зависимые приложения должны быть развернуты на устройстве, где установлено главное приложение или где не будет устанавливаться зависимое приложение.  

-   Для новых установок главного приложения, когда имеется несколько зависимостей, порядок зависимостей определяет версию зависимого приложения, которая будет установлена.  

### <a name="to-specify-a-supersedence-relationship"></a>Определение отношения замены  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Приложения**, а затем выберите приложение, заменяющее другое приложение.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** щелкните **Свойства**, чтобы открыть диалоговое окно **Свойства <имя_приложения>**.  

4.  На вкладке **Замена** в диалоговом окне *Свойства* **<имя приложения\>** нажмите кнопку **Добавить**.  

5.  В диалоговом окне **Укажите отношение замены** нажмите кнопку **Обзор**.  

6.  В диалоговом окне **Выбор приложения** выберите приложение, которое нужно заменить, и нажмите кнопку **ОК**.  

7.  В диалоговом окне **Укажите отношение замены** выберите тип развертывания, заменяющий тип развертывания заменяемого приложения.  

    > [!NOTE]  
    >  По умолчанию новый тип развертывания не удаляет тип развертывания заменяемого приложения. Такой сценарий чаще всего используется для развертывания обновления существующего приложения. Выберите **Удалить** , чтобы удалить существующий тип развертывания перед установкой нового типа развертывания. При обновлении приложения его необходимо сначала протестировать в лабораторной среде.  

8.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно **Укажите отношение замены**.  

9. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно *Свойства* **<имя_приложения\>**.  

### <a name="to-display-applications-that-supersede-the-current-application"></a>Просмотр списка приложений, заменяющих текущее приложение  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Управление приложениями**, щелкните **Приложения** и выберите нужное приложение.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** щелкните **Свойства**, чтобы открыть диалоговое окно *Свойства* **<имя_приложения\>**.  

4.  На вкладке **Ссылки** в диалоговом окне *Свойства* **<имя_приложения\>** выберите пункт **Приложения, заменяющие это приложение** в раскрывающемся списке **Тип отношения**.  

5.  Просмотрите список приложений, которые заменяют выбранное приложение, а затем нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно *Свойства* **<имя_приложения\>**.  
