---
title: "Рекомендации по управлению питанием | Документы Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с рекомендациями по управлению питанием в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 9f7142e1-c972-4384-853b-2da1568cb3e3
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: d3cc24c7923141f039dcda26ac27489cb0143e89
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="best-practices-for-power-management-in-system-center-configuration-manager"></a>Рекомендации по управлению питанием в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Следуйте приведенным далее рекомендациям по управлению питанием в System Center Configuration Manager.  

## <a name="perform-the-monitoring-phase-at-a-representative-time"></a>Этап мониторинга следует проводить в репрезентативное время  
 Этап мониторинга при управлении электропитанием позволяет собрать данные об энергопотреблении, активности, возможностях управления питанием и влиянии компьютеров вашей организации на окружающую среду. Убедитесь, что для реализации этапа мониторинга выбрано репрезентативное время. Например, реализация этапа мониторинга в праздничные дни не обеспечит сбора реалистичных данных об энергопотреблении компьютеров.  

## <a name="create-a-control-collection-of-computers-with-no-power-plans-applied"></a>Создайте контрольную коллекцию компьютеров, для которых не применены схемы управления питанием  
 Создайте две коллекции компьютеров для мониторинга эффективности применения схем управления питанием на компьютерах. Первая коллекция должна содержать большую часть компьютеров, к которым необходимо применить параметры управления питанием, другая (контрольная) коллекция — остальные компьютеры. Примените нужную схему управления питанием к коллекции, содержащей большинство компьютеров. Затем с помощью отчетов можно сравнить затраты на электроэнергию, энергопотребление и влияние на окружающую среду компьютеров, к которым были применены параметры, с контрольной коллекцией компьютеров, к которым параметры управления питанием не применялись.  

## <a name="run-the-power-settings-report-before-you-apply-a-power-management-plan"></a>Запустите отчет "Параметры питания" до применения схемы управления питанием.  
 Перед применением схемы управления питанием к коллекции компьютеров запустите отчет **Параметры питания** , содержащий сведения о текущих параметрах управления питанием компьютеров коллекции. Применение схем управления питанием до анализа используемых параметров может привести к росту энергопотребления.  

## <a name="exclude-servers-from-power-management"></a>Исключение серверов из управления питанием  
 Управление питанием для компьютеров под управлением Windows Server не поддерживается (хотя сбор данных об использовании питания осуществляется). Убедитесь, что добавили серверы в коллекцию и исключили ее из управления питанием.  

## <a name="exclude-computers-that-you-do-not-want-to-manage"></a>Исключите компьютеры, которыми не нужно управлять  
 При наличии компьютеров, параметрами которых не нужно управлять c помощью функций управления питанием, добавьте эти компьютеры в отдельную коллекцию и убедитесь, что для нее функции управления питанием не используются.  

 Примеры компьютеров, для которых не следует использовать функции управления питанием:  

-   компьютеры, которые должны быть постоянно включены;  

-   компьютеры, с которыми пользователи работают через подключение к удаленному рабочему столу;  

-   компьютеры, не поддерживающие использование функций управления питанием.  

-   компьютеры, имеющие роль системы сайта точки распространения;  

-   общедоступные компьютеры, такие как информационные киоски, информационные панели ли консоли мониторинга, для которых необходима постоянная работа компьютера и монитора.  

 Дополнительные сведения см. в статье [Настройка управления питанием в Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/power/configuring-power-management.md).  

## <a name="first-apply-power-plans-to-a-test-collection-of-computers"></a>Сначала примените схемы управления питанием к тестовой коллекции.  
 Всегда проверяйте результат применения схемы управления питанием на тестовой коллекции перед применением этой схемы к более крупной коллекции компьютеров.  

 Параметры управления питанием, примененные к компьютерам под управлением Windows XP или Windows Server 2003, не будут возвращены к исходным значениям даже после исключения компьютера из списка получения параметров управления питанием. В более поздних версиях Windows исключение компьютера из получателей параметров управления питанием приводит к возврату параметров к исходным значениям. Нельзя вернуть исходные значения только для некоторых параметров управления питанием.  

## <a name="apply-power-plan-settings-individually"></a>Применяйте схему управления питанием индивидуально  
 Контролируйте эффект от применения каждой схемы управления питанием перед ее применением следующей схемы, чтобы убедиться, что используемые параметры приводят к нужному результату. Дополнительные сведения о параметрах схемы управления питанием см. в разделе [Доступные параметры схем управления питанием](../../../../core/clients/manage/power/create-and-apply-power-plans.md#BKMK_Plans) статьи [Создание и применение схем управления питанием в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/power/create-and-apply-power-plans.md).  

## <a name="regularly-monitor-computers-to-see-if-they-have-multiple-power-plans-applied"></a>Осуществляйте постоянный мониторинг компьютеров, для которых применено несколько схем управления питанием  
 Компонент управления питанием включает отчет, отображающий список компьютеров, к которым применено несколько схем управления питанием.  

 Если компьютер входит в несколько коллекций, к которым применяются различные схемы управления питанием, предпринимаются следующие действия.  

-   Схема управления питанием: если для компьютера применено несколько различных значений параметров управления питанием, используется наименее ограничительное значение.  

-   Время выхода из спящего режима: если для настольного компьютера применено несколько различных значений времени выхода из спящего режима, используется значение времени, наиболее близкое к полуночи.  

     Дополнительные сведения см. в разделе [Компьютеры с несколькими схемами управления питанием](../../../../core/clients/manage/power/monitor-and-plan-for-power-management.md#BKMK_Multiple) статьи [Отслеживание и планирование управления питанием в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/power/monitor-and-plan-for-power-management.md). Дополнительные сведения о разрешении конфликтов параметров управления питанием см. в статье [Создание и применение схем управления питанием в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/power/create-and-apply-power-plans.md).  

## <a name="save-or-export-power-management-information-during-the-monitoring-and-planning-phase-of-power-management"></a>Сохраните или экспортируйте данные управления питанием на этапе мониторинга и планирования  
 Данные управления питанием, используемые ежедневными отчетами, хранятся в базе данных сайта Configuration Manager 31 день.  

 Данные управления питанием, используемые ежемесячными отчетами, хранятся в базе данных сайта Configuration Manager 13 месяцев.  

 При запуске отчетов на этапах планирования, мониторинга и обеспечения соответствия требованиям следует сохранять или экспортировать результаты выполнения всех отчетов, данные которых понадобятся для последующего сравнения, на случай их удаления из базы данных Configuration Manager.  
