---
title: "Настройка управления питанием | Документы Майкрософт"
description: "Настройка функций управления питанием в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 435c923c-ea30-4dce-8afd-48962ed85502
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: e111ac2545dd9e0b96a50c10246bb75d286a737a
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="configuring-power-management-in-system-center-configuration-manager"></a>Настройка функций управления питанием в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Прежде чем вы сможете использовать функции управления питанием в System Center Configuration Manager, необходимо выполнить следующие действия по настройке.  

## <a name="enable-and-configure-power-management-client-settings"></a>Включение и настройка параметров клиента, связанных с управлением питанием  
 В ходе этой процедуры выполняется настройка стандартных параметров клиента для управления питанием и их применение ко всем компьютерам в иерархии. Если эти параметры требуется применить только к некоторым компьютерам, создайте настраиваемые параметры клиентского устройства и назначьте их коллекции, которая содержит необходимые компьютеры. Дополнительные сведения о создании настраиваемых параметров устройства см. в разделе [Настройка параметров клиента в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).  

#### <a name="to-enable-power-management-and-configure-client-settings"></a>Включение управления питанием и настройка параметров клиента  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** щелкните **Параметры клиентов**.  

3.  Выберите **Параметры клиента по умолчанию**.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

5.  В диалоговом окне **Параметры клиента по умолчанию** нажмите кнопку **Управление питанием**.  

6.  Задайте следующее значение для параметра клиента, связанного с управлением питанием:  

    -   **Разрешить управление питанием устройств** — в раскрывающемся списке выберите значение **Да** , чтобы включить управление питанием;  

7.  Настройте требуемые параметры клиента. Список параметров клиента, связанных с управлением питанием, которые вы можете настроить, см. в подразделе [Управление питанием](../../../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#power-management) раздела [Сведения о параметрах клиента в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/deploy/about-client-settings.md).  

8.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Параметры клиента по умолчанию** .  

 Заданные параметры будут применены к клиентским компьютерам при следующей загрузке политики клиента. Сведения о запуске получения политики для отдельного клиента см. в разделе [Управление клиентами в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/manage-clients.md).  

## <a name="exclude-computers-from-power-management"></a>Исключение компьютеров из управления питанием  
 Можно запретить получение коллекциями компьютеров параметров управления питанием. Если компьютер является членом любой коллекции, исключенной из получателей параметров управления питанием, к нему не применяется схема управления питанием, даже если он входит в другую коллекцию, к которой такие схемы применяются.  

 Компьютеры может потребоваться исключить из схемы управления питанием по следующим причинам.  

-   Возможно наличие бизнес-требований, предполагающих, что компьютеры должны быть все время включены.  

-   Можно создать контрольную коллекцию компьютеров, к которым не требуется применять параметры управления питанием.  

-   Некоторые компьютеры не способны использовать параметры управления питанием.  

-   Необходимо исключить компьютеры под управлением Windows Server из получателей параметров управления питанием.  

> [!NOTE]  
>  Если в параметрах клиентах установлен флажок **Разрешить пользователям исключить это устройство из схемы управления питанием** , пользователи могут исключить свои компьютеры из схем управления питанием с помощью центра программного обеспечения.  

 Чтобы выяснить, какие компьютеры исключены из управления питанием, запустите отчет **Исключенные компьютеры**. Дополнительные сведения об этом отчете см. в подразделе [Исключенные компьютеры](../../../../core/clients/manage/power/monitor-and-plan-for-power-management.md#BKMK_Excluded) раздела [Отслеживание и планирование управления питанием в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/power/monitor-and-plan-for-power-management.md).  

> [!IMPORTANT]  
>  Параметры управления питанием, примененные к компьютерам под управлением Windows XP или Windows Server 2003, не будут возвращены к исходным значениям даже после исключения компьютера из списка получения параметров управления питанием. В более поздних версиях Windows исключение компьютера из получателей параметров управления питанием приводит к возврату параметров к исходным значениям. Нельзя вернуть исходные значения только для некоторых параметров управления питанием.  

#### <a name="to-exclude-a-collection-of-computers-from-power-management"></a>Исключение коллекции компьютеров из получателей параметров управления питанием  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** щелкните **Коллекции устройств**.  

3.  В списке **Коллекции устройств** выберите коллекцию, которую требуется исключить из управления питанием, затем на вкладке **Главная** в группе **Свойства** щелкните элемент **Свойства**.  

4.  На вкладке **Управление питанием** окна *Свойства <имя коллекции\>***** установите флажок **Не применять параметры управления питанием к компьютерам в этой коллекции**.  

5.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть окно *Свойства <имя коллекции\>*****  и сохранить параметры.  
