---
title: "Общие сведения об управлении питанием | Документы Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с общими сведениями об управлении питанием в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 3ddff2a7-99eb-4ef8-b969-f3f7f24053db
caps.latest.revision: "4"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: f46c9479021c814b1102d72c7d493f21a7243bf1
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="introduction-to-power-management-in-system-center-configuration-manager"></a>Общие сведения об управлении питанием в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Функции управления питанием в System Center Configuration Manager предназначены для решения задач мониторинга и снижения энергопотребления компьютеров, реализуемых во многих организациях. Эти функции используют возможности управления питанием, встроенные в операционные системы Windows, для применения к компьютерам организации соответствующих параметров управления питанием. В рабочие и нерабочие часы к компьютерам можно применять разные параметры управления питанием. Например, для нерабочего времени можно применить более ограничительную схему управления питанием. В случаях, когда компьютеры должны всегда оставаться включенными, можно запретить применение параметров управления питанием.  

 Функции управления питанием в Configuration Manager включают различные отчеты для анализа энергопотребления и используемых схем управления питанием в организации. Кроме того, отчеты можно использовать для поиска и устранения неполадок в работе функции управления питанием.  

 Подробное описание процесса настройки и использования управления питанием см. в разделе [Контрольный список администратора по управлению питанием в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/power/administrator-checklist-for-power-management.md).  

> [!IMPORTANT]  
>  Управление питанием Configuration Manager не поддерживается на виртуальных машинах. К виртуальным машинам нельзя применять схемы управления питанием, кроме того, с них нельзя получать отчеты по данным о питания.  

## <a name="the-power-management-workflow"></a>Рабочий процесс управления питанием  
 Планирование и внедрение функций управления питанием в Configuration Manager включает три этапа.  

### <a name="monitoring-and-planning-phase"></a>Этап мониторинга и планирования  
 При использовании управления питанием функция инвентаризации оборудования в Configuration Manager используется для сбора данных по использованию компьютеров сайта и их параметрах управления питанием. В системе имеется ряд отчетов, помогающих анализировать эти данные и выбирать оптимальные схемы управления питанием для компьютеров. Например, на этапе мониторинга и планирования рабочего процесса управления питанием можно создать коллекции, основанные на данных отчета **Возможности электропитания** , и использовать эти данные для выявления компьютеров, не поддерживающих управление питанием. Затем такие компьютеры можно исключить из схемы управления питанием.  

> [!IMPORTANT]  
>  Не применяйте схемы управления питанием к компьютерам сайта до сбора и анализа данных о питании клиентских компьютеров. Применение схем управления питанием до анализа используемых параметров может привести к росту энергопотребления.  

### <a name="enforcement-phase"></a>Этап применения параметров  
 Функции управления питанием позволяют создавать схемы управления питанием, которые затем можно применять к коллекциям компьютеров сайта. Эти схемы управления питанием изменяют параметры управления электропитанием ОС Windows на компьютерах. Вы можете использовать стандартные схемы, предусмотренные в Configuration Manager, или создать собственные. Данные, собранные на этапе мониторинга и планирования, можно использовать для оценки сокращения энергопотребления после применения схемы управления питанием к компьютерам. Дополнительные сведения см. в разделе [Контрольный список администратора по управлению питанием в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/power/administrator-checklist-for-power-management.md).  

### <a name="compliance-phase"></a>Этап обеспечения соответствия требованиям  
 На этапе обеспечения соответствия требованиям можно использовать отчеты для оценки энергопотребления и сокращения расходов на электроэнергию в организации. Кроме того, вы можете запустить отчеты, описывающие улучшения в сфере сокращения выбросов углекислого газа (CO2) для компьютеров организации. Также имеются отчеты, позволяющие оценить правильность применения схемы управления питанием к компьютерам и обнаружить неполадки, связанные с управлением питанием.  
