---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 02/07/2019
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 39a3a1c58270510a68c4788b4dc184e69adaf716
ms.sourcegitcommit: 874d78f08714a509f61c52b154387268f5b73242
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56143300"
---
## <a name="bkmk_odfb"></a> Redirecionar Windows conhecido pastas no OneDrive
<!--3556021-->

Utilize o Gestor de configuração para mover Windows conhecido pastas no OneDrive para empresas. Estas pastas incluem o ambiente de trabalho, documentos e imagens. Para simplificar as atualizações do Windows 10, implemente estas definições em clientes Windows 7, antes de implementar uma sequência de tarefas. 

Para obter mais informações sobre esta funcionalidade do OneDrive para empresas, consulte [redirecionamento e move-Windows conhecido pastas no OneDrive](https://docs.microsoft.com/onedrive/redirect-known-folders).


### <a name="prerequisites"></a>Pré-requisitos

- [Encontrar o seu ID de inquilino do Office 365](https://docs.microsoft.com/onedrive/find-your-office-365-tenant-id)  

- Implementar a versão de cliente de sincronização do OneDrive 18.111.0603.0004 ou posterior. Para obter mais informações, consulte [OneDrive implementar aplicações com o System Center Configuration Manager](https://docs.microsoft.com/onedrive/deploy-on-windows).  


### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. Na consola do Configuration Manager, vá para o **ativos e compatibilidade** área de trabalho, expanda **definições de compatibilidade**e selecione o **OneDrive para empresas perfis** nó.  

2. No Friso, selecione **criar o OneDrive para empresas perfil**.  

3. Especifique um nome para identificar esta política e selecione **seguinte**.  

4. Sobre o **definições** página:

    1. Especifique o seu ID de inquilino do Office 365.  

    2. Selecione uma das seguintes opções para mover as pastas conhecidas para o OneDrive:  

        - **Pedir aos utilizadores para mover Windows conhecido pastas no OneDrive**: Com esta opção, o utilizador vê um Assistente para mover seus arquivos. Se optar por fazer adiar ou rejeitar a mover as suas pastas, OneDrive periodicamente lembra-los.  

        - **Mover silenciosamente Windows conhecido pastas no OneDrive**: Quando esta política aplica-se ao dispositivo, o cliente do OneDrive redireciona automaticamente as pastas conhecidas para o OneDrive para empresas.  

            - **Mostrar notificações a utilizadores depois foi redirecionadas pastas**: Se ativar esta opção, o cliente do OneDrive notifica o utilizador depois move suas pastas.  

    3. **Impedir que os utilizadores redirecionar suas Windows conhecido pastas de volta ao seu PC**: Desativa a opção no OneDrive para empresas no cliente para os utilizadores movam essas pastas de volta para o dispositivo.  

5. Conclua o assistente e, em seguida, implementar a política.  


### <a name="known-issue"></a>Problema conhecido

Depois de criar um perfil empresarial do OneDrive, a consola do Configuration Manager fecha inesperadamente. O Assistente para o perfil foi criado com êxito. O mesmo comportamento ocorre quando visualizar uma política no OneDrive para o nó de perfis de negócios. 

#### <a name="workaround"></a>Solução
Para gerir estes perfis, utilize os seguintes cmdlets do PowerShell:


```PowerShell
# View all OneDrive for Business profiles
Get-CMConfigurationPolicy -Fast | Where-Object { $_.CategoryInstance_UniqueIDs -eq "SettingsAndPolicy:SMS_OneDriveKnownFolderMigrationSettings" }

# Deploy a profile
# Use the LocalizedDisplayName property value of the policy as the CommonProfileName parameter.
New-CMConfigurationPolicyDeployment -CommonProfileName "my ODfB profile" -CollectionName "my collection"

# Delete a profile
Remove-CMConfigurationPolicy -Name "my ODfB profile"
```

Para obter mais informações, veja os artigos seguintes:
- [Get-CMConfigurationPolicy](https://docs.microsoft.com/powershell/module/configurationmanager/get-cmconfigurationpolicy?view=sccm-ps)
- [New-CMConfigurationPolicyDeployment](https://docs.microsoft.com/powershell/module/ConfigurationManager/New-CMConfigurationPolicyDeployment?view=sccm-ps)
- [Remove-CMConfigurationPolicy](https://docs.microsoft.com/powershell/module/configurationmanager/remove-cmconfigurationpolicy?view=sccm-ps)

