---
title: "Контрольный список для версии 1606 | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о действиях, выполняемых перед обновлением с System Center Configuration Manager версии 1511 или 1602 до версии 1606."
ms.custom: na
ms.date: 6/6/2017
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 75652cd2-a95a-46c5-91c1-6d43fc8e787e
caps.latest.revision: "7"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: a6bda116499845fedff0126e2890755931de85bb
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="checklist-for-installing-update-1606-for-system-center-configuration-manager"></a>Контрольный список для установки обновления 1606 для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Версия 1606 для System Center Configuration Manager (Current Branch) представляет собой обновление, которое можно использовать для перехода с версии 1511 или 1602.

Прежде чем установить версию 1606 в качестве обновления, просмотрите следующие сведения и контрольный список действий, выполняемых перед началом обновления.

Сведения о базовых версиях см. в подразделе [Базовые и обновленные версии](../../../core/servers/manage/updates.md#bkmk_Baselines) раздела [Обновления для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/updates.md).

 ## <a name="about-installing-update-1606"></a>Информация об установке обновления 1606

*Обновление* 1606 можно установить только на сайт верхнего уровня в иерархии. Это означает, что установку следует запустить на сайте центра администрирования, если таковой имеется, или на автономном первичном сайте.  

-   После того как сайт центра администрирования завершит установку обновления, оно будет автоматически установлено на подчиненных первичных сайтах. Можно использовать периоды обслуживания для управления временем установки обновлений. До версии 1606 название периодов обслуживания осталось без изменений (в русской версии). Дополнительные сведения см. в статье [Service windows for site servers](/sccm/core/servers/manage/service-windows) (Периоды обслуживания для серверов сайта).  

-   По завершении установки обновления на родительском первичном сайте необходимо вручную обновить вторичные сайты с помощью консоли Configuration Manager. Автоматическое обновление серверов вторичных сайтов не поддерживается.  

При установке обновления на сервер сайта роли системы сайта, установленные на сервере сайта и удаленных компьютерах, обновляются автоматически. Поэтому перед установкой обновления убедитесь в том, что каждый сервер системы сайта отвечает новым предварительным требованиям для работы с новой версией обновления.  

При первом использовании консоли Configuration Manager после установки обновления появится запрос на обновление этой консоли.  Чтобы обновить консоль, необходимо запустить программу установки Configuration Manager на компьютере, где размещена консоль, и выбрать параметр для обновления консоли. Мы рекомендуем не откладывать установку обновления на консоль.

 **Известные проблемы в этом обновлении**   
  При просмотре состояния установки пакета обновления возникают указанные ниже проблемы.
  - При обновлении с версии 1602 до 1606 на шаге **Извлечь полезные данные из пакета обновления** будет отображаться состояние **Не запущено**, несмотря на завершение загрузки.
  - При обновлении с версии 1511 до 1606 на некоторых шагах отображается состояние **Завершено**, но не выводится значение параметра **Время последнего обновления**.


## <a name="checklist"></a>Контрольный список  

 **Убедитесь в том, что на всех сайтах выполняется поддерживаемая версия System Center Configuration Manager**. Перед началом установки обновления 1606 на каждом сервере сайта в иерархии необходимо запустить одну и ту же версию System Center Configuration Manager — 1511 или 1602.

 **Проверьте установленные версии платформы Microsoft.NET на серверах системы сайта**. При установке обновления 1606 на сайте Configuration Manager автоматически устанавливает платформу .NET Framework 4.5.2 на каждом компьютере, на котором размещается одна из следующих ролей системы сайта (если не установлена платформа .NET Framework 4.5 или более поздней версии):  

-   Прокси-точка регистрации.  

-   Точка регистрации  

-   Точка управления.  

-   Точка подключения службы  

Этот процесс установки может перевести сервер системы сайта в состояние ожидания перезагрузки и сообщать об ошибках средству просмотра состояния компонентов Configuration Manager. Кроме того, до перезагрузки сервера на нем возможны произвольные сбои приложений .NET.  

 Дополнительные сведения см. в разделе [Необходимые компоненты для сайта и системы сайта](../../../core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites.md).  

 **Проверьте состояние сайта и иерархии и убедитесь, что неустраненные проблемы отсутствуют** . Перед обновлением сайта устраните все проблемы в работе сервера сайта, сервера базы данных сайта и ролей системы сайта, установленных на удаленных компьютерах. Обновление сайта может завершиться неудачей из-за существующих проблем в работе.

 Дополнительные сведения см. в разделе [Использование оповещений и системы состояния для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/use-alerts-and-the-status-system.md).  

 **Проверьте репликацию файлов и данных между сайтами**  . Убедитесь, что репликация файлов и базы данных между сайтами действует и является актуальной. Задержки или невыполненная работа могут помешать бесперебойному, успешному выполнению обновления.    

Для репликации базы данных можно использовать Replication Link Analyzer, который поможет устранить проблемы перед началом обновления. Дополнительные сведения см. в подразделе [Сведения об анализаторе канала репликации](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md#BKMK_RLA) раздела [Мониторинг иерархии и инфраструктуры репликации в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md).  

 **Установите все доступные важные обновления для операционных систем на компьютерах, на которых размещен сайт, сервер базы данных сайта и удаленные роли системы сайта**. Перед установкой обновления для Configuration Manager установите все важные обновления в каждой соответствующей системе сайта. Если устанавливаемое обновление требует перезагрузки, перезагрузите соответствующие компьютеры перед началом обновления.  

 **Отключите реплики базы данных для точек управления на первичных сайтах**. Configuration Manager не может обновить первичный сайт, на котором включена реплика базы данных для точек управления. Отключите репликацию базы данных, прежде чем устанавливать обновления для Configuration Manager.  

Дополнительные сведения см. в разделе [Реплики базы данных для точек управления для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/configure/database-replicas-for-management-points.md).  

 **Настройте группы доступности SQL Server AlwaysOn для отработки отказа вручную**.  
 Перед установкой обновлений, например версии 1606, убедитесь в том, что для группы доступности настроена отработка отказа вручную. После обновления сайта можно восстановить автоматическую отработку отказа. Дополнительные сведения см. в статье [SQL Server AlwaysOn для базы данных сайта](../../../core/servers/deploy/configure/sql-server-alwayson-for-a-highly-available-site-database.md).

 **Перенастройте точки обновления программного обеспечения, использующие балансировку сетевой нагрузки**. Configuration Manager не может обновить сайт, использующий кластер балансировки сетевой нагрузки для точек обновления программного обеспечения.  

Если для точек обновления программного обеспечения используются кластеры балансировки сетевой нагрузки, удалите кластер балансировки сетевой нагрузки с помощью Windows PowerShell.    

 Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование обновлений программного обеспечения в System Center Configuration Manager](../../../sum/plan-design/plan-for-software-updates.md).  

 **Отключите все задачи обслуживания сайта на каждом сайте на время установки обновления на нем**. Перед установкой обновления отключите все задачи обслуживания сайта, которые могут запуститься во время процесса обновления. В частности, необходимо отключить следующие задачи:  

-   Резервное копирование сервера сайта  

-   Удаление устаревших операций клиента  

-   Удаление устаревших данных обнаружения  

Если во время установки обновления выполняется задача обслуживания базы данных сайта, то обновление может завершиться сбоем. Прежде чем отключить задачу, запишите ее расписание, чтобы восстановить конфигурацию после установки обновления.  

Дополнительные сведения см. в разделах [Задачи обслуживания для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/maintenance-tasks.md) и [Справочные сведения о задачах обслуживания в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/reference-for-maintenance-tasks.md).  

 **Создайте резервную копию базы данных сайта на сайте центра администрирования и первичных сайтах** . Перед обновлением сайта создайте резервную копию базы данных сайта, чтобы ее можно было использовать для аварийного восстановления.   

Дополнительные сведения см. в разделе [Резервное копирование и восстановление в System Center Configuration Manager](../../../protect/understand/backup-and-recovery.md).  

<!-- Removed from update guidance 6/6/2017
 **Test the database upgrade on a copy of the most recent site database backup:** Before you update a System Center Configuration Manager central administration site or primary site, test the site database upgrade process on a copy of the site database.  

-   You should test the site database upgrade process because when you upgrade a site, the site database might be modified.  

-   Although a test database upgrade is not required, it can identify problems for the upgrade before your production database is affected.  

-   A failed site database upgrade can render your site database inoperable and might require a site recovery to restore functionality.  

-   Although the site database is shared between sites in a hierarchy, plan to test the database at each applicable site before you upgrade that site.  

-   If you use database replicas for management points at a primary site, disable replication before you create the backup of the site database.  

Configuration Manager does not support the backup of secondary sites nor does it support the test upgrade of a secondary site database.   

Do not run a test database upgrade on the production site database. Doing so updates the site database and could render your site inoperable. For more information, For more information, see [Step 2: Test the database upgrade before installing an update](/sccm/core/servers/manage/install-in-console-updates#bkmk_step2) from **Before you install an in-console update**.
-->

 **Запланируйте пилотное развертывание клиента**. При установке обновления, которое изменяет клиент, можно проверить это новое обновление клиента в подготовительной среде, прежде чем развернуть его и обновить активные клиенты.   

 Чтобы воспользоваться такой возможностью, перед началом установки обновления нужно настроить сайт для поддержки автоматического обновления в подготовительной среде. Дополнительные сведения см. в статьях [Обновление клиентов в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/upgrade/upgrade-clients.md) и   
[Проверка обновления клиента в предварительной коллекции в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/upgrade/test-client-upgrades.md).  

 **Запланируйте периоды обслуживания для управления временем установки обновлений серверами сайта**. Вы можете использовать периоды обслуживания, чтобы определить период времени, когда можно устанавливать обновления на сервере сайта.

Это поможет контролировать время установки обновлений на сайты в иерархии.
До версии 1606 название периодов обслуживания осталось без изменений (в русской версии). Дополнительные сведения см. в статье [Service windows for site servers](/sccm/core/servers/manage/service-windows) (Периоды обслуживания для серверов сайта).  

 **Запустите средство проверки готовности к установке**. Перед установкой обновления 1606 можно запустить средство проверки готовности независимо от установки обновления. При установке обновления на сайте средство запустится снова.  

Дополнительные сведения см. в разделе **Шаг 3. Перед установкой обновления запустите средство проверки готовности** статьи [Обновления для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/install-in-console-updates.md).  

> [!IMPORTANT]  
>  Когда средство проверки готовности запускается в ходе обновления или отдельно, этот процесс обновляет некоторые исходные файлы продукта, которые используются для выполнения задач обслуживания сайта. Поэтому если после выполнения средства проверки готовности, но перед установкой обновления 1606 вам необходимо выполнить задачу обслуживания, запустите **Setupwpf.exe** (программу установки Configuration Manager) из папки CD.Latest на сервере сайта.  

 **Обновите сайты** . Теперь вы готовы начать установку обновления для иерархии.  
  Рекомендуется планировать установку обновления для каждого сайта на нерабочее время, чтобы процесс установки обновления и его действия по переустановке компонентов сайта и ролей системы сайта имели наименьшее воздействие на бизнес-операции.

Дополнительные сведения см. в статье [Обновления для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/updates.md).  
