---
title: "Контрольный список для установки обновления 1702 | System Center Configuration Manager"
description: "Узнайте, какие действия нужно выполнить перед обновлением до версии System Center Configuration Manager 1702."
ms.custom: na
ms.date: 06/06/2017
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: b587779e-1bd3-4ee3-8146-8e31f53499bd
caps.latest.revision: "7"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 0c2e685961ceed920611bb9b8e611ba8512b2e6f
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="checklist-for-installing-update-1702-for-system-center-configuration-manager"></a>Контрольный список для установки обновления 1702 для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Если вы используете версию System Center Configuration Manager Current Branch, обновление иерархии до версии 1702 можно установить из консоли поверх предыдущей версии.

> [!TIP]  
Версия 1702 также доступна как [базовый носитель](/sccm/core/servers/manage/updates#a-namebkmkbaselinesa-baseline-and-update-versions), который можно использовать для установки первого сайта новой иерархии.

Чтобы получить обновление для версии 1702, необходимо использовать роль системы сайта "Точка подключения службы" на сайте верхнего уровня в иерархии. Допускается как оперативный, так и автономный режим. После того как иерархия скачает пакет обновления с серверов Майкрософт, его можно найти в консоли в узле **Администрирование &gt; Обзор &gt; Облачные службы &gt; Обновления и обслуживание**.

-   Если обновление имеет состояние **Доступно**, оно готово к установке. Прежде чем установить версию 1702, просмотрите [сведения об установке обновления 1702](#about-installing-update-1702) и [контрольный список настроек](#checklist), которые нужно выполнить перед началом обновления.

-   Если обновление имеет состояние **Загружается**, которое не меняется, просмотрите файлы **hman.log** и **dmpdownloader.log**, чтобы проверить наличие ошибок.

    -   Если dmpdownloader.log указывает, что процесс dmpdownloader находится в спящем режиме и ожидает завершения интервала для проверки наличия обновлений, вы можете перезапустить службу **SMS_Executive** на сервере сайта, чтобы возобновить скачивание распространяемых файлов для обновления.

    -   Еще одной распространенной причиной проблем при скачивании являются параметры прокси-сервера, запрещающие скачивание с адресов <http://silverlight.dlservice.microsoft.com> и <http://download.microsoft.com>.

Дополнительные сведения об установке обновлений см. в разделе [Обновления в консоли и обслуживание](/sccm/core/servers/manage/updates#a-namebkmkinconsolea-in-console-updates-and-servicing).

Сведения о версиях Current Branch см. в подразделе [Базовые и обновленные версии](/sccm/core/servers/manage/updates#bkmk_Baselines) раздела [Обновления для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/updates).

## <a name="about-installing-update-1702"></a>Информация об установке обновления 1702

**Сайты.**  
Обновление 1702 можно установить только на сайте верхнего уровня в иерархии. Это означает, что установку следует запустить на сайте центра администрирования, если таковой имеется, или на автономном первичном сайте. После установки обновления на сайте верхнего уровня дочерние сайты обновляются в следующем порядке.

-   Подчиненные первичные сайты автоматически устанавливают обновление, как только сайт центра администрирования завершит установку обновления. Для управления временем установки обновлений можно использовать периоды обслуживания. Дополнительные сведения см. в статье [Service windows for site servers](/sccm/core/servers/manage/service-windows) (Периоды обслуживания для серверов сайта).

-   После того, как на родительском первичном сайте завершится установка обновления, необходимо вручную обновить вторичные сайты через консоль Configuration Manager. Автоматическое обновление серверов вторичных сайтов не поддерживается.

**Роли системы сайта.**  
Когда сервер сайта устанавливает обновление, автоматически обновляются все роли системы сайта, установленные на сервере сайта и на удаленных компьютерах. Перед установкой обновления нужно убедиться, что каждый сервер системы сайта отвечает предварительным требованиям для работы с новой версией обновления.

**Консоли Configuration Manager.**   
При первом использовании консоли Configuration Manager после завершения обновления появится запрос на обновление этой консоли. Чтобы обновить консоль, необходимо запустить программу установки Configuration Manager на компьютере, где размещена консоль, и выбрать параметр для обновления консоли. Мы рекомендуем не откладывать установку обновления на консоль.

> [!IMPORTANT]  
> Имейте в виду, что после установки обновления на сайте центра администрирования и вплоть до завершения обновлений на всех дочерних первичных сайтах будут существовать следующие ограничения и задержки.    
> - **Обновления клиента** не запускаются. Сюда относится автоматическое обновление клиентов и подготовительных клиентов. Кроме того, невозможно повысить уровень подготовительных клиентов до рабочих клиентов, пока установка обновлений не завершится на всех сайтах. Когда завершится установка обновлений на последнем сайте, начинается обновление клиентов с учетом выбранной вами конфигурации.   
> - Недоступны **новые возможности**, которые вы активировали при обновлении. Это сделано специально, чтобы предотвратить репликацию данных, связанных с такими функциями, на сайт, на котором поддержка этих функций еще не установлена. Новые функции будут доступны для использования, когда обновление завершится на всех основных сайтах.   
> - **Связи репликации** между сайтом центра администрирования и дочерними основными сайтами отображаются как необновленные. В связи с этим состояние установки пакета обновления отображается как завершенное с предупреждением для инициализации репликации мониторинга. В узле мониторинга на консоли отображается статус *Выполняется конфигурация ссылки*.



## <a name="checklist"></a>Контрольный список

**Убедитесь, что на всех сайтах установлены версии System Center Configuration Manager, поддерживающие обновление до версии 1702:**   
Перед началом установки обновления 1702 на каждом сервере сайта в иерархии должна работать одна и та же версия System Center Configuration Manager. Чтобы обновить версию до 1702, необходимо использовать версию 1602, 1606 или 1610.

**Проверьте состояние Software Assurance или аналогичной подписки.**   
Для установки обновления 1702 необходимо действующее соглашение Software Assurance. При установке этого обновления на вкладке **Лицензирование** будет предложено подтвердить **дату истечения срока действия Software Assurance**.

Это необязательное значение, которое можно использовать для напоминания о предстоящем завершении срока действия лицензии. Эта дата отображается при установке последующих обновлений. Возможно, вы уже указали это значение во время установки, настройки, обновления или через вкладку **Лицензирование** в разделе **параметров иерархии** консоли Configuration Manager.

Дополнительные сведения см. в разделе [Лицензирование и ветви в System Center Configuration Manager](/sccm/core/understand/learn-more-editions).

**Проверьте установленные версии платформы Microsoft.NET на серверах системы сайта**. При установке этого обновления Configuration Manager автоматически устанавливает платформу .NET Framework 4.5.2 на каждом компьютере, на котором размещается одна из следующих ролей системы сайта (если на нем еще не установлена платформа .NET Framework 4.5 и выше):

-   Прокси-точка регистрации.
-   Точка регистрации
-   Точка управления.
-   Точка подключения службы

Этот процесс установки может перевести сервер системы сайта в состояние ожидания перезагрузки и сообщать об ошибках средству просмотра состояния компонентов Configuration Manager. Кроме того, до перезагрузки сервера на нем возможны произвольные сбои приложений .NET.

Дополнительные сведения см. в разделе [Необходимые компоненты для сайта и системы сайта](/sccm/core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites).

**Проверьте версию комплекта средств для развертывания и оценки (ADK) для Windows 10**. Комплект Windows 10 ADK должен иметь версию не ниже 1607. Если вам нужно обновить ADK, сделайте это до начала обновления Configuration Manager. Так обеспечите автоматическое обновление загрузочных образов по умолчанию до последней версии Windows PE. (Пользовательские образы загрузки нужно обновлять вручную.)

Если вы обновили сайт раньше, чем ADK, восстановить образы загрузки можно с помощью скрипта, предоставленного в блоге [Configuration Manager and the Windows ADK for Windows 10, version 1607](https://blogs.technet.microsoft.com/enterprisemobility/2016/09/09/configuration-manager-and-the-windows-adk-for-windows-10-version-1607/) (Configuration Manager и Windows ADK для Windows 10, версия 1607).

**Проверьте состояние сайта и иерархии и убедитесь, что неустраненные проблемы отсутствуют** . Перед обновлением сайта устраните все проблемы в работе сервера сайта, сервера базы данных сайта и ролей системы сайта, установленных на удаленных компьютерах. Обновление сайта может завершиться неудачей из-за существующих проблем в работе.

Дополнительные сведения см. в разделе [Использование оповещений и системы состояния для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/use-alerts-and-the-status-system).

**Проверьте репликацию файлов и данных между сайтами.**   
Убедитесь в том, что репликация файлов и базы данных между сайтами действует и является актуальной. Задержки или невыполненная работа могут помешать бесперебойному, успешному выполнению обновления.
Для репликации базы данных можно использовать Replication Link Analyzer, который поможет устранить проблемы перед началом обновления.

Дополнительные сведения см. в подразделе [Сведения об анализаторе канала репликации](/sccm/core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure#BKMK_RLA) раздела [Мониторинг иерархии и инфраструктуры репликации в System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure).

**Установите все доступные важные обновления для операционных систем на компьютерах, на которых размещен сайт, сервер базы данных сайта и удаленные роли системы сайта**. Перед установкой обновления для Configuration Manager установите все важные обновления в каждой соответствующей системе сайта. Если устанавливаемое обновление требует перезагрузки, перезагрузите соответствующие компьютеры перед началом обновления.

**Выключите реплики базы данных для точек управления на первичных сайтах.**   
Configuration Manager не может обновить первичный сайт с включенными репликами баз данных для точек управления. Отключите репликацию базы данных, прежде чем устанавливать обновления для Configuration Manager.

Дополнительные сведения см. в разделе [Реплики базы данных для точек управления для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/deploy/configure/database-replicas-for-management-points).

**Настройте группы доступности SQL Server AlwaysOn для отработки отказа вручную.**   
Если вы используете группу доступности, настройте для нее отработку отказа вручную перед запуском установки обновления. После обновления сайта можно восстановить автоматическую отработку отказа. Дополнительные сведения см. в статье [SQL Server AlwaysOn для базы данных сайта](/sccm/core/servers/deploy/configure/sql-server-alwayson-for-a-highly-available-site-database).

**Перенастройка точек обновления программного обеспечения, использующих балансировку сетевой нагрузки.**   
Configuration Manager не может обновить сайт, использующий кластер балансировки сетевой нагрузки (NLB) для точек обновления программного обеспечения.

Если для точек обновления программного обеспечения используются кластеры балансировки сетевой нагрузки, удалите кластер балансировки сетевой нагрузки с помощью Windows PowerShell.
Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование обновлений программного обеспечения в System Center Configuration Manager](/sccm/sum/plan-design/plan-for-software-updates).

**Отключите все задачи обслуживания сайта на каждом сайте на период установки обновления на этом сайте.**   
Перед установкой обновления отключите все задачи обслуживания сайта, которые могут запускаться в то время, когда активен процесс обновления. В частности, необходимо отключить следующие задачи:

-   Резервное копирование сервера сайта
-   Удаление устаревших операций клиента
-   Удаление устаревших данных обнаружения

Если во время установки обновления выполняется задача обслуживания базы данных сайта, то обновление может завершиться сбоем. Прежде чем отключить задачу, запишите ее расписание, чтобы восстановить конфигурацию после установки обновления.

Дополнительные сведения см. в разделах [Задачи обслуживания для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/maintenance-tasks) и [Справочные сведения о задачах обслуживания в System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/reference-for-maintenance-tasks).

**Создайте резервную копию базы данных сайта на сайте центра администрирования и первичных сайтах** . Перед обновлением сайта создайте резервную копию базы данных сайта, чтобы ее можно было использовать для аварийного восстановления.

Дополнительные сведения см. в разделе [Резервное копирование и восстановление в System Center Configuration Manager](/sccm/protect/understand/backup-and-recovery).

<!-- Removed from update guidance 6/6/2017
**Test the database upgrade on a copy of the most recent site database backup:** 
Before you update a System Center Configuration Manager central administration site or primary site, you can test the site database upgrade process on a copy of the site database.

-   We recommend that you test the site database upgrade process because when you upgrade a site, the site database might be modified.

-   Although a test database upgrade is not required, it can identify problems for the upgrade before your production database is affected.

-   A failed site database upgrade can render your site database inoperable and might require a site recovery to restore functionality.

-   Although the site database is shared between sites in a hierarchy, plan to test the database at each applicable site before you upgrade that site.

-   If you use database replicas for management points at a primary site, disable replication before you create the backup of the site database.

Configuration Manager does not support the backup of secondary sites nor does it support the test upgrade of a secondary site database.

Do not run a test database upgrade on the production site database. Doing so updates the site database and could render your site inoperable. For more information, see [Step 2: Test the database upgrade before installing an update](/sccm/core/servers/manage/install-in-console-updates#bkmk_step2) from **Before you install an in-console update**.
-->

**Запланируйте пилотное развертывание клиента.**   
При установке обновления, которое изменяет клиент, можно проверить это новое обновление клиента в подготовительной среде, прежде чем развернуть его и обновить активные клиенты.

Чтобы воспользоваться этой возможностью, перед началом установки обновления нужно настроить сайт для поддержки автоматического обновления в подготовительной среде.

Дополнительные сведения см. в разделах [Обновление клиентов в System Center Configuration Manager](/sccm/core/clients/manage/upgrade/upgrade-clients) и [Проверка обновления клиента в предварительной коллекции в System Center Configuration Manager](/sccm/core/clients/manage/upgrade/test-client-upgrades).

**Запланируйте периоды обслуживания для управления временем установки обновлений серверами сайта.**   
Вы можете использовать периоды обслуживания, чтобы определить период времени для установки обновлений на сервере сайта.

Это поможет контролировать время установки обновлений на сайты в иерархии. Дополнительные сведения см. в статье [Service windows for site servers](/sccm/core/servers/manage/service-windows) (Периоды обслуживания для серверов сайта).

**Запустите средство проверки готовности к установке** .  
Если обновление указано в консоли с состоянием **Доступно**, можно запустить средство проверки готовности независимо от установки обновления. (При установке обновления на сайт средство запустится снова.)

Чтобы запустить средство проверки готовности из консоли, последовательно выберите **Администрирование > Обзор > Облачные службы > Обновления и обслуживание**. Затем щелкните правой кнопкой мыши **пакет обновления Configuration Manager 1702** и выберите пункт **Запустить проверку готовности**.

Дополнительные сведения о запуске и мониторинге проверки готовности см. в подразделе **Шаг 3. Перед установкой обновления запустите средство проверки готовности** раздела [Установка обновлений в консоли для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/install-in-console-updates).

> [!IMPORTANT]  
> Когда средство проверки готовности запускается в ходе обновления или отдельно, этот процесс обновляет некоторые исходные файлы продукта, которые используются для выполнения задач обслуживания сайта. Поэтому, если вам нужно выполнить задачу обслуживания после проверки готовности, но перед установкой обновления, запустите программу установки Configuration Manager **Setupwpf.exe** из папки CD.Latest на сервере сайта.

**Обновите сайты.**   
Теперь вы готовы начать установку обновления для иерархии. Дополнительные сведения об установке обновления см. в разделе [Установка обновлений в консоли](/sccm/core/servers/manage/install-in-console-updates#a-namebkmkinstalla-install-in-console-updates).

Мы рекомендуем назначать установку обновления для каждого сайта на нерабочее время, чтобы процесс установки обновления и его действия по переустановке компонентов сайта и ролей системы сайта как можно меньше влияли на обычные бизнес-операции.

Дополнительные сведения см. в статье [Обновления для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/updates).

## <a name="post-update-checklist"></a>Контрольный список после обновления
Изучите список действий, которые нужно выполнить после завершения установки обновления.
1.  Убедитесь, что активна межсайтовая репликация. В консоли откройте пункты **Мониторинг** > **Иерархия сайтов** и **Мониторинг** > **Репликация базы данных**, чтобы проверить наличие проблем или убедиться, что связи репликации активны.
2.  Убедитесь, что каждый сервер сайта и каждая роль системы сайта обновились до версии 1702. В консоли можно добавить дополнительный столбец **Версия** в отображениях некоторых узлов, например для **сайтов** и **точек распространения**.

 При необходимости роль системы сайта будет автоматически переустановлена для обновления до новой версии. Удаленные системы сайта, обновление которых не прошло успешно, можно попробовать перезагрузить.
3.  Перенастройте реплики базы данных для точек управления на первичных сайтах, которые вы отключали перед началом обновления.
4.  Перенастройте задачи обслуживания базы данных, которые вы отключали перед началом обновления.
5.  Если перед установкой обновления вы настроили подготовку клиента, обновите клиенты согласно составленному плану.
