---
title: "Контрольный список для версии 1602 | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о действиях, выполняемых перед обновлением с System Center Configuration Manager версии 1511 до версии 1602."
ms.custom: na
ms.date: 2/7/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: b63ef197-01f0-4894-b929-5ef8403c5195
caps.latest.revision: "13"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
robots: NOINDEX, NOFOLLOW
ms.openlocfilehash: 3e0de56b7a592b105e6a61b3d6654b1d0142584d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="checklist-for-installing-update-1602-for-system-center-configuration-manager"></a>Контрольный список для установки обновления 1602 для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Прежде чем обновить System Center Configuration Manager версии 1511 до версии 1602, просмотрите приведенные ниже сведения и контрольный список действий, выполняемых перед началом обновления.  

 **Информация об установке обновления 1602.**  

 Обновление 1602 можно установить только на сайт верхнего уровня в иерархии. Это означает, что установку следует запустить на сайте центра администрирования, если таковой имеется, или на автономном первичном сайте.  

-   После того как сайт центра администрирования завершит установку обновления, оно будет автоматически установлено на подчиненных первичных сайтах. Можно использовать периоды обслуживания для управления временем установки обновлений. После выпуска обновления 1602 название периодов обслуживания осталось *без изменений* (в русской версии). Дополнительные сведения см. в статье [Service windows for site servers](/sccm/core/servers/manage/service-windows) (Периоды обслуживания для серверов сайта).  

-   По завершении установки обновления на родительском первичном сайте необходимо вручную обновить вторичные сайты с помощью консоли Configuration Manager. Автоматическое обновление серверов вторичных сайтов не поддерживается.  

При установке обновления на сервер сайта роли системы сайта, установленные на сервере сайта и удаленных компьютерах, обновляются автоматически. Поэтому перед установкой обновления убедитесь в том, что каждый сервер системы сайта отвечает новым предварительным требованиям для работы с новой версией обновления.  

При первом использовании консоли Configuration Manager после завершения обновления появится запрос на обновление этой консоли. Чтобы обновить консоль, необходимо запустить программу установки Configuration Manager на компьютере, где размещена консоль, и выбрать параметр для обновления консоли. Мы рекомендуем не откладывать установку обновления на консоль.  

 **Контрольный список:**  

 **Убедитесь в том, что на всех сайтах выполняется поддерживаемая версия System Center Configuration Manager**. На каждом сервере сайта в иерархии перед началом установки обновления 1602 необходимо запустить System Center Configuration Manager версии 1511.  

 **Проверьте установленные версии платформы Microsoft .NET на серверах системы сайта**. При установке обновления 1602 на сайте Configuration Manager автоматически устанавливает платформу .NET Framework 4.5.2 на каждом компьютере, на котором размещается одна из следующих ролей системы сайта (если не установлена платформа .NET Framework 4.5 или более поздней версии):  

-   Прокси-точка регистрации.  

-   Точка регистрации  

-   Точка управления.  

-   Точка подключения службы  

Этот процесс установки может перевести сервер системы сайта в состояние ожидания перезагрузки и сообщать об ошибках средству просмотра состояния компонентов Configuration Manager. Кроме того, до перезагрузки сервера на нем возможны произвольные сбои приложений .NET.  

 Дополнительные сведения см. в разделе [Необходимые компоненты для сайта и системы сайта](../../../core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites.md).  

 **Проверьте состояние сайта и иерархии и убедитесь, что неустраненные проблемы отсутствуют** . Перед обновлением сайта устраните все проблемы в работе сервера сайта, сервера базы данных сайта и ролей системы сайта, установленных на удаленных компьютерах. Обновление сайта может завершиться неудачей из-за существующих проблем в работе.  

Дополнительные сведения см. в разделе [Использование оповещений и системы состояния для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/use-alerts-and-the-status-system.md).  

 **Проверьте репликацию файлов и данных между сайтами**  . Убедитесь, что репликация файлов и базы данных между сайтами действует и является актуальной. Задержки или невыполненная работа могут помешать бесперебойному, успешному выполнению обновления.    

Для репликации базы данных можно использовать Replication Link Analyzer, который поможет устранить проблемы перед началом обновления.    

 Дополнительные сведения см. в подразделе [Сведения об анализаторе канала репликации](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md#BKMK_RLA) раздела [Мониторинг иерархии и инфраструктуры репликации в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md).  

 **Установите все доступные важные обновления для операционных систем на компьютерах, на которых размещен сайт, сервер базы данных сайта и удаленные роли системы сайта**. Перед установкой обновления для Configuration Manager установите все важные обновления в каждой соответствующей системе сайта. Если устанавливаемое обновление требует перезагрузки, перезагрузите соответствующие компьютеры перед началом обновления.  

 **Отключите реплики базы данных для точек управления на первичных сайтах**. Configuration Manager не может обновить первичный сайт, на котором включена реплика базы данных для точек управления. Отключите репликацию базы данных, прежде чем выполнять следующие задачи.  

-   Создание резервной копии базы данных сайта для тестирования обновления базы данных.  

-   Установка обновления для Configuration Manager.  

Дополнительные сведения см. в разделе [Реплики базы данных для точек управления для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/configure/database-replicas-for-management-points.md).  

 **Перенастройте точки обновления программного обеспечения, использующие балансировку сетевой нагрузки**. Configuration Manager не может обновить сайт, использующий кластер балансировки сетевой нагрузки для точек обновления программного обеспечения.  Если для точек обновления программного обеспечения используются кластеры балансировки сетевой нагрузки, удалите кластер балансировки сетевой нагрузки с помощью Windows PowerShell.    

 Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование обновлений программного обеспечения в System Center Configuration Manager](../../../sum/plan-design/plan-for-software-updates.md).  

 **Отключите все задачи обслуживания сайта на каждом сайте на время установки обновления на нем**. Перед установкой обновления отключите все задачи обслуживания сайта, которые могут запуститься во время процесса обновления. Эти задачи включают, помимо прочего, следующие:  

-   Резервное копирование сервера сайта  

-   Удаление устаревших операций клиента  

-   Удаление устаревших данных обнаружения  

Если во время установки обновления выполняется задача обслуживания базы данных сайта, то обновление может завершиться сбоем. Прежде чем отключить задачу, запишите ее расписание, чтобы восстановить ее конфигурацию после установки обновления.  

 Дополнительные сведения см. в разделах [Задачи обслуживания для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/maintenance-tasks.md) и [Справочные сведения о задачах обслуживания в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/reference-for-maintenance-tasks.md).  

 **Создайте резервную копию базы данных сайта на сайте центра администрирования и первичных сайтах**. Перед обновлением сайта создайте резервную копию базы данных сайта, чтобы ее можно было использовать для аварийного восстановления.   

Дополнительные сведения см. в разделе [Резервное копирование и восстановление в System Center Configuration Manager](../../../protect/understand/backup-and-recovery.md).  

 **Создайте резервную копию настроенного файла Configuration.mof**. Если вы используете настроенный файл Configuration.mof для определения классов данных, используемых при инвентаризации оборудования, создайте резервную копию этого файла перед обновлением сайта. После обновления восстановите этот файл на сайте версии 1602. При обновлении сайта текущий файл перезаписывается исходной версией файла (по умолчанию). Дополнительные сведения об использовании этого файла см. в разделе [Расширение инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/inventory/extend-hardware-inventory.md).  

 **Протестируйте обновление базы данных на копии последней резервной копии базы данных сайта**. Перед обновлением сайта центра администрирования System Center Configuration Manager или первичного сайта следует протестировать процесс обновления базы данных сайта на копии базы данных сайта.  

-   Это необходимо сделать, так как при обновлении сайта база данных сайта может быть изменена.  

-   Проверка обновления не является обязательной, но она может выявить проблемы при обновлении до того, как будет затронута ваша рабочая база данных.  

-   Сбой обновления базы данных сайта может привести к потере базы данных сайта и потребовать восстановления сайта для возврата функциональных возможностей.  

-   Хотя база данных сайта распределена между сайтами в иерархии, следует протестировать ее на каждом соответствующем сайте перед его обновлением.  

-   Если вы используете реплики баз данных для точек управления на первичном сайте, следует отключить репликацию перед созданием резервной копии базы данных сайта.  

Configuration Manager не поддерживает ни резервное копирование вторичных сайтов, ни тестовое обновление базы данных вторичного сайта.   
Не выполняйте тестовое обновление базы данных для базы данных рабочего сайта. Это приведет к обновлению базы данных сайта, в случае чего сайт может перестать работать. Дополнительные сведения см. в подразделе [Шаг 2. Прежде чем устанавливать обновление, выполните тестовое обновление базы данных](/sccm/core/servers/manage/install-in-console-updates#bkmk_step2) раздела **Перед установкой обновлений в консоли**.  

 **Запланируйте пилотное развертывание клиента**. При установке обновления, которое изменяет клиент, можно проверить это новое обновление клиента в подготовительной среде, прежде чем развернуть его и обновить активные клиенты.   

 Чтобы воспользоваться этой возможностью, перед началом установки обновления нужно настроить сайт для поддержки автоматического обновления в подготовительной среде. Дополнительные сведения см. в статьях [Обновление клиентов в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/upgrade/upgrade-clients.md) и   
[Проверка обновления клиента в предварительной коллекции в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/upgrade/test-client-upgrades.md).  

 **Запланируйте использование периодов обслуживания, чтобы контролировать время установки обновлений серверами сайта**. Вы можете использовать периоды обслуживания, чтобы определить период времени, когда можно устанавливать обновления на сервере сайта. Это поможет контролировать время установки обновлений на сайты в иерархии.   

После выпуска обновления 1602 название периодов обслуживания осталось *без изменений* (в русской версии). Дополнительные сведения см. в статье [Service windows for site servers](/sccm/core/servers/manage/service-windows) (Периоды обслуживания для серверов сайта).  

 **Запустите средство проверки готовности к установке**. Перед установкой обновления 1602 можно запустить средство проверки готовности независимо от установки обновления. При установке обновления на сайте средство запустится снова.  

Дополнительные сведения см. в разделе **Шаг 3. Перед установкой обновления запустите средство проверки готовности** статьи [Обновления для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/updates.md).  

> [!IMPORTANT]  
>  Когда средство проверки готовности запускается в ходе обновления или отдельно, этот процесс обновляет некоторые исходные файлы продукта, которые используются для выполнения задач обслуживания сайта. Поэтому если после выполнения средства проверки готовности, но перед установкой обновления 1602 вам необходимо выполнить задачу обслуживания, запустите **Setupwpf.exe** (программу установки Configuration Manager) из папки CD.Latest на сервере сайта.  

 **Обновите сайты** . Теперь вы готовы начать установку обновления для иерархии. Рекомендуется планировать установку обновления для каждого сайта на нерабочее время, чтобы процесс установки обновления и его действия по переустановке компонентов сайта и ролей системы сайта имели наименьшее воздействие на бизнес-операции.

Дополнительные сведения см. в статье [Обновления для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/updates.md).  

## <a name="see-also"></a>См. также  
 [Обновления для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/updates.md)
