---
title: "Контрольный список для установки обновления 1610 | System Center Configuration Manager"
description: "Сведения о действиях, выполняемых перед обновлением до System Center Configuration Manager версии 1610."
ms.custom: na
ms.date: 6/6/2017
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 7b411cb0-4fd1-41f2-a2f6-33738a5bde96
caps.latest.revision: "7"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 54b243fd33ed13b8ccde48fa5e2525204455d96c
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="checklist-for-installing-update-1610-for-system-center-configuration-manager"></a>Контрольный список для установки обновления 1610 для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

При использовании выпуска Current Branch System Center Configuration Manager можно установить обновление в консоли для версии 1610, чтобы обновить иерархию с версии 1606. Если в иерархии используется версия 1511, 1602 или 1606, можно выполнить обновление до версии 1610.

Чтобы получить обновление для версии 1610, необходимо использовать роль системы сайта "Точка подключения службы" на сайте верхнего уровня в иерархии. Допускается как оперативный, так и автономный режим. После того как иерархия скачает пакет обновления с серверов Майкрософт, его можно найти в консоли в узле **Администрирование &gt; Обзор &gt; Облачные службы &gt; Обновления и обслуживание**.

-   Если обновление имеет состояние **Доступно**, оно готово к установке. Прежде чем установить версию 1610, просмотрите следующие сведения [об установке обновления 1610](#about-installing-update-1610) и [контрольный список](#checklist) настроек, выполняемых перед началом обновления.

-   Если обновление имеет состояние **Загружается**, которое не меняется, просмотрите файлы **hman.log** и **dmpdownloader.log**, чтобы проверить наличие ошибок.

    -   Как правило, можно также перезапустить службу **SMS_Executive** на сервере сайта, чтобы повторно начать скачивание распространяемых файлов обновления.

    -   Еще одной распространенной причиной проблем при скачивании являются параметры прокси-сервера, запрещающие скачивание с адресов <http://silverlight.dlservice.microsoft.com> и <http://download.microsoft.com>.

Дополнительные сведения об установке обновлений см. в разделе [Обновления в консоли и обслуживание](/sccm/core/servers/manage/updates#a-namebkmkinconsolea-in-console-updates-and-servicing).

Сведения о версиях Current Branch см. в подразделе [Базовые и обновленные версии](/sccm/core/servers/manage/updates#bkmk_Baselines) раздела [Обновления для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/updates).

## <a name="about-installing-update-1610"></a>Информация об установке обновления 1610

**Сайты.**  
Обновление 1610 можно установить только на сайт верхнего уровня в иерархии. Это означает, что установку следует запустить на сайте центра администрирования, если таковой имеется, или на автономном первичном сайте. После установки обновления на сайте верхнего уровня дочерние сайты работают указанным ниже образом.

-   Подчиненные первичные сайты устанавливают обновление автоматически после того, как сайт центра администрирования завершит установку обновления. Можно использовать периоды обслуживания для управления временем установки обновлений. До версии 1606 название периодов обслуживания осталось без изменений (в русской версии). Дополнительные сведения см. в статье [Service windows for site servers](/sccm/core/servers/manage/service-windows) (Периоды обслуживания для серверов сайта).

-   По завершении установки обновления на родительском первичном сайте необходимо вручную обновить вторичные сайты с помощью консоли Configuration Manager. Автоматическое обновление серверов вторичных сайтов не поддерживается.

**Роли системы сайта.**  
При установке обновления на сервер сайта роли системы сайта, установленные на сервере сайта и удаленных компьютерах, обновляются автоматически. Поэтому перед установкой обновления убедитесь в том, что каждый сервер системы сайта отвечает новым предварительным требованиям для работы с новой версией обновления.

**Консоли Configuration Manager.**   
При первом использовании консоли Configuration Manager после завершения обновления появится запрос на обновление этой консоли. Чтобы обновить консоль, необходимо запустить программу установки Configuration Manager на компьютере, где размещена консоль, и выбрать параметр для обновления консоли. Мы рекомендуем не откладывать установку обновления на консоль.



## <a name="checklist"></a>Контрольный список

**Убедитесь в том, что на всех сайтах выполняется поддерживаемая версия System Center Configuration Manager**. Перед началом установки обновления 1610 на каждом сайте в иерархии необходимо запустить одну и ту же версию System Center Configuration Manager — 1511, 1602 или 1606.

**Проверьте состояние Software Assurance или аналогичной подписки.**   
Для установки обновления 1610 необходимо действующее соглашение Software Assurance. При установке версии 1610 на вкладке **Лицензирование** имеется параметр для подтверждения **даты истечения срока действия Software Assurance**.

Это необязательное значение, которое можно указать в качестве удобного напоминания о дате истечения срока действия лицензии, отображаемой при установке будущих обновлений. Если вы установили Configuration Manager с базового носителя версии 1606, возможно, вы уже указали это значение во время работы программы установки или после установки сайта на вкладке **Лицензирование** **параметров иерархии**.

Дополнительные сведения см. в статье [Лицензирование и ветви в System Center Configuration Manager](/sccm/core/understand/learn-more-editions).

**Проверьте установленные версии платформы Microsoft.NET на серверах системы сайта**. При установке обновления 1610 на сайте Configuration Manager автоматически устанавливает платформу .NET Framework 4.5.2 на каждом компьютере, на котором размещается одна из следующих ролей системы сайта (если не установлена платформа .NET Framework 4.5 или более поздней версии):

-   Прокси-точка регистрации.
-   Точка регистрации
-   Точка управления.
-   Точка подключения службы

Этот процесс установки может перевести сервер системы сайта в состояние ожидания перезагрузки и сообщать об ошибках средству просмотра состояния компонентов Configuration Manager. Кроме того, до перезагрузки сервера на нем возможны произвольные сбои приложений .NET.

Дополнительные сведения см. в разделе [Необходимые компоненты для сайта и системы сайта](/sccm/core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites).

**Проверьте состояние сайта и иерархии и убедитесь, что неустраненные проблемы отсутствуют** . Перед обновлением сайта устраните все проблемы в работе сервера сайта, сервера базы данных сайта и ролей системы сайта, установленных на удаленных компьютерах. Обновление сайта может завершиться неудачей из-за существующих проблем в работе.

Дополнительные сведения см. в разделе [Использование оповещений и системы состояния для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/use-alerts-and-the-status-system).

**Проверьте репликацию файлов и данных между сайтами.**   
Убедитесь в том, что репликация файлов и базы данных между сайтами действует и является актуальной. Задержки или невыполненная работа могут помешать бесперебойному, успешному выполнению обновления.
Для репликации базы данных можно использовать Replication Link Analyzer, который поможет устранить проблемы перед началом обновления.

Дополнительные сведения см. в подразделе [Сведения об анализаторе канала репликации](/sccm/core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure#BKMK_RLA) раздела [Мониторинг иерархии и инфраструктуры репликации в System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure).

**Установите все доступные важные обновления для операционных систем на компьютерах, на которых размещен сайт, сервер базы данных сайта и удаленные роли системы сайта**. Перед установкой обновления для Configuration Manager установите все важные обновления в каждой соответствующей системе сайта. Если обновление, которое требуется установить, требует перезагрузки, перезагрузите соответствующие компьютеры перед началом обновления Configuration Manager.

**Выключите реплики базы данных для точек управления на первичных сайтах.**   
Configuration Manager не может обновить первичный сайт с включенными репликами баз данных для точек управления. Отключите репликацию базы данных, прежде чем устанавливать обновления для Configuration Manager.

Дополнительные сведения см. в разделе [Реплики базы данных для точек управления для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/deploy/configure/database-replicas-for-management-points).

**Настройте группы доступности SQL Server AlwaysOn для отработки отказа вручную.**   
Перед установкой обновлений, например версии 1610, убедитесь в том, что для группы доступности настроена отработка отказа вручную. После обновления сайта можно восстановить автоматическую отработку отказа. Дополнительные сведения см. в статье [SQL Server AlwaysOn для базы данных сайта](/sccm/core/servers/deploy/configure/sql-server-alwayson-for-a-highly-available-site-database).

**Перенастройка точек обновления программного обеспечения, использующих балансировку сетевой нагрузки.**   
Configuration Manager не может обновить сайт, использующий кластер балансировки сетевой нагрузки (NLB) для точек обновления программного обеспечения.

Если для точек обновления программного обеспечения используются кластеры балансировки сетевой нагрузки, удалите кластер балансировки сетевой нагрузки с помощью Windows PowerShell.
Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование обновлений программного обеспечения в System Center Configuration Manager](/sccm/sum/plan-design/plan-for-software-updates).

**Отключите все задачи обслуживания сайта на каждом сайте на период установки обновления на этом сайте.**   
Перед установкой обновления отключите все задачи обслуживания сайта, которые могут запускаться в то время, когда активен процесс обновления. В частности, необходимо отключить следующие задачи:

-   Резервное копирование сервера сайта
-   Удаление устаревших операций клиента
-   Удаление устаревших данных обнаружения

Если во время установки обновления выполняется задача обслуживания базы данных сайта, то обновление может завершиться сбоем. Прежде чем отключить задачу, запишите ее расписание, чтобы восстановить конфигурацию после установки обновления.

Дополнительные сведения см. в разделах [Задачи обслуживания для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/maintenance-tasks) и [Справочные сведения о задачах обслуживания в System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/reference-for-maintenance-tasks).

**Создайте резервную копию базы данных сайта на сайте центра администрирования и первичных сайтах** . Перед обновлением сайта создайте резервную копию базы данных сайта, чтобы ее можно было использовать для аварийного восстановления.

Дополнительные сведения см. в разделе [Резервное копирование и восстановление в System Center Configuration Manager](/sccm/protect/understand/backup-and-recovery).

<!-- Removed from update guidance 6/6/2017
**Test the database upgrade on a copy of the most recent site database backup:** 
Before you update a System Center Configuration Manager central administration site or primary site, test the site database upgrade process on a copy of the site database.

-   We recommend that you test the site database upgrade process because when you upgrade a site, the site database might be modified.

-   Although a test database upgrade is not required, it can identify problems for the upgrade before your production database is affected.

-   A failed site database upgrade can render your site database inoperable and might require a site recovery to restore functionality.

-   Although the site database is shared between sites in a hierarchy, plan to test the database at each applicable site before you upgrade that site.

-   If you use database replicas for management points at a primary site, disable replication before you create the backup of the site database.

Configuration Manager does not support the backup of secondary sites nor does it support the test upgrade of a secondary site database.

Do not run a test database upgrade on the production site database. Doing so updates the site database and could render your site inoperable. For more information, see [Step 2: Test the database upgrade before installing an update](/sccm/core/servers/manage/install-in-console-updates#bkmk_step2) from **Before you install an in-console update**.
-->

**Запланируйте пилотное развертывание клиента.**   
При установке обновления, которое изменяет клиент, можно проверить это новое обновление клиента в подготовительной среде, прежде чем развернуть его и обновить активные клиенты.

Чтобы воспользоваться этой возможностью, перед началом установки обновления нужно настроить сайт для поддержки автоматического обновления в подготовительной среде.

Дополнительные сведения см. в разделах [Обновление клиентов в System Center Configuration Manager](/sccm/core/clients/manage/upgrade/upgrade-clients) и [Проверка обновления клиента в предварительной коллекции в System Center Configuration Manager](/sccm/core/clients/manage/upgrade/test-client-upgrades).

**Запланируйте периоды обслуживания для управления временем установки обновлений серверами сайта.**   
Вы можете использовать периоды обслуживания, чтобы определить период времени, когда можно устанавливать обновления на сервере сайта.

Это поможет контролировать время установки обновлений на сайты в иерархии. До версии 1606 название периодов обслуживания осталось без изменений (в русской версии). Дополнительные сведения см. в статье [Service windows for site servers](/sccm/core/servers/manage/service-windows) (Периоды обслуживания для серверов сайта).

**Запустите средство проверки готовности к установке** .  
Если обновление указано в консоли с состоянием **Доступно**, можно запустить средство проверки готовности независимо от установки обновления. (При установке обновления на сайт средство запустится снова.)

Чтобы запустить средство проверки готовности из консоли, последовательно выберите **Администрирование > Обзор > Облачные службы > Обновления и обслуживание**. Затем щелкните правой кнопкой мыши **пакет обновления Configuration Manager 1610** и выберите пункт **Запустить проверку готовности**.

Дополнительные сведения о запуске и мониторинге проверки готовности см. в подразделе **Шаг 3. Перед установкой обновления запустите средство проверки готовности** раздела [Установка обновлений в консоли для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/install-in-console-updates).

> [!IMPORTANT]  
> Когда средство проверки готовности запускается в ходе обновления или отдельно, этот процесс обновляет некоторые исходные файлы продукта, которые используются для выполнения задач обслуживания сайта. Поэтому если после выполнения средства проверки готовности, но перед установкой обновления 1610 вам необходимо выполнить задачу обслуживания, запустите **Setupwpf.exe** (программу установки Configuration Manager) из папки CD.Latest на сервере сайта.

**Обновите сайты.**   
Теперь вы готовы начать установку обновления для иерархии. Дополнительные сведения об установке обновления см. в разделе [Установка обновлений в консоли](/sccm/core/servers/manage/install-in-console-updates#a-namebkmkinstalla-install-in-console-updates).

Рекомендуется планировать установку обновления для каждого сайта на нерабочее время, чтобы процесс установки обновления и его действия по переустановке компонентов сайта и ролей системы сайта имели наименьшее воздействие на бизнес-операции.

Дополнительные сведения см. в статье [Обновления для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/updates).
