---
title: "Настройка отчетов | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о настройке ведения отчетов в иерархии Configuration Manager, включая сведения о службах SQL Server Reporting Services."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 55ae86a7-f0ab-4c09-b4da-89cd0e7fa0e0
caps.latest.revision: "6"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 7ae6bac23e585d6f61aff0f3155d050f1b537620
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="configuring-reporting-in-system-center-configuration-manager"></a>Настройка отчетов в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Перед созданием, изменением и запуском отчетов в консоли System Center Configuration Manager необходимо выполнить ряд задач по их настройке. Для настройки отчетов в иерархии Configuration Manager используйте информацию из следующих подразделов этого раздела.  

 Перед установкой и настройкой служб Reporting Services в иерархии ознакомьтесь со сведениями в следующих разделах, посвященных отчетам в Configuration Manager.  

-   [Общие сведения о ведении отчетов в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/introduction-to-reporting.md)  

-   [Планирование ведения отчетов в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/planning-for-reporting.md)  

##  <a name="BKMK_SQLReportingServices"></a> SQL Server Reporting Services  
 Службы SQL Server Reporting Services — это серверная платформа для формирования отчетов, которая предоставляет комплексные функции создания отчетов для различных источников данных. Точка служб отчетов в Configuration Manager взаимодействует со службами SQL Server Reporting Services для копирования отчетов Configuration Manager в указанную папку отчетов, настройки параметров служб Reporting Services и настройки параметров безопасности служб Reporting Services. Службы Reporting Services подключаются к базе данных сайта Configuration Manager для получения данных, возвращаемых после выполнения отчетов.  

 Перед установкой точки служб отчетов на сайте Configuration Manager необходимо установить и настроить службы SQL Server Reporting Services в системе сайта, где находится роль системы сайта точки служб отчетов. Дополнительные сведения об установке служб отчетов см. в [библиотеке SQL Server TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=266389).  

 Следующая процедура используется для проверки правильности установки и выполнения служб SQL Server Reporting Services.  

#### <a name="to-verify-that-sql-server-reporting-services-is-installed-and-running"></a>Проверка установки и выполнения служб SQL Server Reporting Services  

1.  На рабочем столе нажмите кнопку **Пуск**, последовательно выберите пункты **Все программы**, **Microsoft SQL Server 2008 R2**, **Средства настройки**, а затем щелкните **Диспетчер конфигурации служб Reporting Services**.  

2.  В диалоговом окне **Соединение конфигурации служб Reporting Services** укажите имя сервера, на котором находятся службы SQL Server Reporting Services, в меню выберите экземпляр SQL Server, на котором установлены службы SQL Reporting Services, а затем нажмите кнопку **Соединить**. Откроется диспетчер конфигурации служб Reporting Services.  

3.  На странице **Состояние сервера отчетов** проверьте, что параметру **Состояние службы отчетов** задано значение **Запущена**. В противном случае нажмите кнопку **Запустить**.  

4.  На странице **URL-адрес веб-службы** щелкните URL-адрес в поле **URL-адреса веб-службы службы отчетов** , чтобы проверить соединение с папкой отчетов. Может открыться окно **Безопасность Windows** с запросом на ввод учетной записи для безопасного доступа. По умолчанию отображается ваша учетная запись пользователя. Введите пароль и нажмите кнопку **ОК**. Убедитесь, что веб-страница успешно открывается. Закройте окно браузера.  

5.  На странице **База данных** проверьте, что параметру **Режим сервера отчетов** задано значение **Основной**.  

6.  На странице **URL-адрес диспетчера отчетов** щелкните URL-адрес в поле **Идентификация веб-сайта диспетчера отчетов** , чтобы проверить соединение с виртуальным каталогом диспетчера отчетов. Может открыться окно **Безопасность Windows** с запросом на ввод учетной записи для безопасного доступа. По умолчанию отображается ваша учетная запись пользователя. Введите пароль и нажмите кнопку **ОК**. Убедитесь, что веб-страница успешно открывается. Закройте окно браузера.  

    > [!NOTE]  
    >  Для создания отчетов в Configuration Manager диспетчер отчетов служб Reporting Services не требуется, однако он необходим в случае выполнения отчетов в веб-браузере или при управлении отчетами с помощью диспетчера отчетов.  

7.  Нажмите кнопку **Выход**, чтобы закрыть диспетчер отчетов служб Reporting Services.  

##  <a name="BKMK_ReportBuilder3"></a> Настройка отчетов для использования построителя отчетов 3.0  

#### <a name="to-change-the-report-builder-manifest-name-to-report-builder-30"></a>Изменение имени манифеста построителя отчетов на Report Builder 3.0  

1.  На компьютере с консолью Configuration Manager откройте редактор реестра Windows.  

2.  Перейдите к разделу **HKEY_LOCAL_MACHINE/SOFTWARE/Wow6432Node/Microsoft/ConfigMgr10/AdminUI/Reporting**.  

3.  Дважды щелкните раздел **ReportBuilderApplicationManifestName** , чтобы изменить значение.  

4.  Измените **ReportBuilder_2_0_0_0.application** на **ReportBuilder_3_0_0_0.application**, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

5.  Закройте редактор реестра Windows.  

##  <a name="BKMK_InstallReportingServicesPoint"></a> Установка точки служб отчетов  
 Точку служб отчетов должна быть установлена на сайте для управления находящимися там отчетами. Точка служб отчетов копирует папки отчетов и отчеты в службы отчетов SQL Server, применяет политику безопасности для отчетов и папок и задает параметров конфигурации в службах отчетов. Точку служб отчетов следует настроить до отображения отчетов в консоли Configuration Manager и до управления отчетами в Configuration Manager. Точка служб отчетов — это роль системы сайта, которая должна быть настроена на сервере с установленными и запущенными службами отчетов Microsoft SQL Server. Дополнительные сведения о необходимых компонентах см. в разделе [Необходимые условия для ведения отчетов](prerequisites-for-reporting.md).  

> [!IMPORTANT]  
>  При выборе сайта для установки точки служб отчетов имейте в виду, что пользователи, которые будут иметь доступ к отчетам, должны находиться в той же области безопасности, что и сайт, в котором установлена точка служб отчетов.  

> [!NOTE]  
>  После установки точки служб отчетов в системе сайта не изменяйте URL-адрес сервера отчетов Например, если после создания точки служб отчетов происходит изменение URL-адреса сервера отчетов в Configuration Manager служб Reporting Services, консоль Configuration Manager будет по-прежнему использовать старый URL-адрес, а функции выполнения, изменения или создания отчетов в консоли будут недоступны. Если требуется изменить URL-адрес сервера отчетов, удалите точку служб отчетов, измените URL-адрес, а затем переустановите точку служб отчетов.  

> [!IMPORTANT]    
> Устанавливая точку служб отчетов, укажите учетную запись точки служб отчетов. Позже, если пользователи из другого домена попытаются запустить отчет, произойдет сбой, так как между доменами не установлено двустороннее отношение доверия.

 Следующая процедура используется для установки точки служб отчетов.  

#### <a name="to-install-the-reporting-services-point-on-a-site-system"></a>Установка точки служб отчетов в системе сайта  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**и выберите **Серверы и роли системы сайта**.  

    > [!TIP]  
    >  Чтобы указать только те системы сайта, в которых находится роль сайта точки служб отчетов, правой кнопкой мыши щелкните **Серверы и роли систем сайта** , а затем выберите пункт **Точка служб отчетов**.  

3.  Добавьте роль системы сайта точки служб отчетов на новый или существующий сервер системы сайта, выполнив соответствующее действие.  

    > [!NOTE]  
    >  Дополнительные сведения о настройке систем сайта см. в разделе [Добавление ролей системы сайта для System Center Configuration Manager](../deploy/configure/add-site-system-roles.md).  

    -   **Новая система сайта**. На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать сервер системы сайта**. Откроется **мастер создания сервера системы сайта** .  

    -   **Существующая система сайта**. Выберите сервер, на котором требуется установить роль системы сайта точки служб отчетов. При выборе сервера в области результатов отобразится список ролей систем сайта, которые уже установлены на сервере.  

         На вкладке **Главная** в группе **Сервер** щелкните **Добавить роли системы сайта**. Откроется **мастер добавления ролей систем сайта** .  

4.  На странице **Общие** укажите общие параметры для сервера системы сайта. При добавлении точки служб отчетов на существующий сервер проверьте ранее настроенные значения.  

5.  На странице **Выбор системной роли** выберите **Точка служб отчетов** в списке доступных ролей и нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Точка служб отчетов** настройте следующие параметры.  

    -   **Имя сервера базы данных сайта**. Укажите имя сервера, на котором находится база данных сайта Configuration Manager. Как правило, мастер получает полное доменное имя (FQDN) сервера автоматически. Для задания экземпляра базы данных используйте формат &lt;*имя_сервера*>\&*имя_экземпляра*>.  

    -   **Имя базы данных**. Укажите имя базы данных сайта Configuration Manager, а затем нажмите кнопку **Проверить**, чтобы убедиться, что мастер имеет доступ к базе данных сайта.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Учетная запись, используемая для создания точки служб отчетов, должна иметь разрешение на **чтение** для базы данных сайта. В случае сбоя проверки соединения отображается красный символ предупреждения. Для ознакомления с подробными сведениями о сбое наведите указатель мыши на этот символ. Устраните причину сбоя и снова нажмите кнопку **Проверка** .  

    -   **Имя папки**. Укажите имя папки, которая создана и используется для размещения отчетов Configuration Manager в службах Reporting Services.  

    -   **Экземпляр сервера Reporting Services**. В списке выберите экземпляр SQL Server для служб Reporting Services. Если найден только один экземпляр, он будет указан и выбран по умолчанию. Если не найдено ни одного экземпляра, проверьте, что службы SQL Server Reporting Services установлены, настроены и запущены в системе сайта.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Чтобы получить экземпляр SQL Server для служб Reporting Services, Configuration Manager в контексте текущего пользователя установит соединение с WMI в выбранной системе сайта. Текущий пользователь должен иметь право на **Чтение** для WMI в системе сайта. В противном случае получить экземпляры служб отчетов не удастся.  

    -   **Учетная запись точки служб отчетов**. Щелкните **Задать**, а затем выберите учетную запись, используемую при подключении служб SQL Server Reporting Services в точке служб отчетов к базе данных сайта Configuration Manager для получения данных, содержащихся в отчете. Выберите **Существующая учетная запись**, чтобы указать учетную запись пользователя, которая была настроена ранее как учетная запись Configuration Manager, или выберите **Новая учетная запись**, чтобы указать учетную запись пользователя Windows, которая в данный момент не настроена как учетная запись Configuration Manager. Configuration Manager автоматически предоставит указанному пользователю доступ к базе данных сайта. Пользователь с учетной записью **Точка служб отчетов Configuration Manager** отображается во вложенной папке **Учетные записи** в узле **Безопасность** в рабочей области **Администрирование** .  

         Учетная запись, используемая для запуска служб Reporting Services, должна входить в локальную группу безопасности домена **Группа авторизации доступа Windows**и иметь разрешение **Чтение tokenGroupsGlobalAndUniversal** со значением **Разрешить**. Чтобы запустить отчет, нужно установить двустороннее отношение доверия между доменом пользователей и доменом, в котором находится учетная запись точки служб отчетов.

         Учетная запись пользователя Windows и пароль зашифрованы и хранятся в базе данных служб Reporting Services. С помощью этой учетной записи и пароля службы Reporting Services получают данные для отчетов из базы данных сайта.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Указанная учетная запись должна обладать разрешениями на **Локальный вход** на компьютере, на котором размещена база данных служб отчетов.  

7.  На странице **Точка служб отчетов** нажмите кнопку **Далее**.  

8.  На странице **Сводка** проверьте параметры, а затем нажмите кнопку **Далее** , чтобы установить точку служб отчетов.  

     По завершении работы мастера будут созданы папки отчетов, в которые будут скопированы отчеты Configuration Manager.  

    > [!NOTE]  
    >  Когда создаются папки отчетов, а отчеты копируются на сервер отчетов, Configuration Manager определяет соответствующий язык для объектов. Если связанный языковой пакет установлен на сайте, Configuration Manager создает объекты с тем же языком, что и в операционной системе сервера отчетов на сайте. Если язык отсутствует, отчеты создаются и отображаются на английском языке. При установке точки служб отчетов на сайте без языковых пакетов отчеты устанавливаются с английским языком. Если установить языковой пакет после установки точки служб отчетов, необходимо удалить и повторно установить точку служб отчетов, чтобы отчеты были доступны на языке соответствующего языкового пакета. Дополнительные сведения о языковых пакетах см. в разделе [Языковые пакеты в System Center Configuration Manager](../deploy/install/language-packs.md).  

###  <a name="BKMK_FileInstallationAndSecurity"></a> Установка файла и права безопасности папки отчетов  
 Configuration Manager выполняет следующие действия по установке точки служб отчетов и настройке служб Reporting Services.  

> [!IMPORTANT]  
>  Для выполнения действий в следующем списке используется учетная запись, которая настроена для службы SMS_Executive и обычно является учетной записью локальной системы сервера сайта.  

-   Устанавливает роль сайта точки служб отчетов.  

-   Создает источник данных в службах Reporting Services с использованием сохраненных учетных данных, указанных в мастере. Это учетная запись пользователя Windows и пароль, используемые службами Reporting Services для подключения к базе данных сайта во время выполнения отчетов.  

-   Создает корневую папку Configuration Manager в службах Reporting Services.  

-   Добавляет роли безопасности **Пользователи отчетов Configuration Manager** и **Администраторы отчетов Configuration Manager** в службы Reporting Services.  

-   Создает вложенные папки и развертывает в службах Reporting Services отчеты Configuration Manager из папки %ProgramFiles%\SMS_SRSRP.  

-   Добавляет роль **Пользователи отчетов Configuration Manager** в службах Reporting Services для корневых папок всех учетных записей пользователей в Configuration Manager, имеющих права на **чтение сайта**.  

-   Добавляет роль **Администраторы Configuration Manager** в службах Reporting Services для корневых папок всех учетных записей пользователей в Configuration Manager, имеющих права на **изменение сайта**.  

-   Получает сопоставление между папками отчетов и типами защищенных объектов Configuration Manager, которое хранится в базе данных сайта Configuration Manager.  

-   Настраивает следующие права для пользователей в Configuration Manager для конкретных папок отчетов в службах Reporting Services.  

    -   Добавляет пользователей и назначает роль **Пользователи отчетов Configuration Manager** для связанной папки отчетов пользователям с правами администратора, имеющим разрешения на **запуск отчетов** для объекта Configuration Manager.  

    -   Добавляет пользователей и назначает роль **Администраторы отчетов Configuration Manager** для связанной папки отчетов пользователям с правами администратора, имеющим разрешения на **изменение отчетов** для объекта Configuration Manager.  

     Configuration Manager подключается к службам Reporting Services и задает разрешения пользователям для корневых и конкретных папок Configuration Manager и служб Reporting Services. После первоначальной установки точки служб отчетов Configuration Manager в течение 10 минут подключится к службам Reporting Services, чтобы проверить соответствие прав пользователей, настроенных в папках отчетов, правам, заданным пользователям Configuration Manager. В случае добавления пользователей или изменения прав пользователей в папке отчета с помощью диспетчера отчетов служб Reporting Services Configuration Manager перезаписывает изменения с помощью ролевых назначений, хранящихся в базе данных сайта. Configuration Manager также удаляет пользователей, у которых нет прав на работу с отчетами в Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_SecurityRoles"></a> Роли безопасности Reporting Services для Configuration Manager  
 Когда Configuration Manager устанавливает точку служб отчетов, в службы Reporting Services добавляются следующие роли безопасности:  

-   **Пользователи отчетов Configuration Manager**: пользователи, которым назначена данная роль безопасности, могут только выполнять отчеты Configuration Manager.  

-   **Администраторы отчетов Configuration Manager**: пользователи, которым назначена данная роль безопасности, могут выполнять все задачи, касающиеся отчетов, в Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_VerifyReportingServicesPointInstallation"></a> Проверка установки точки служб отчетов  
 После добавления роли сайта точки служб отчетов можно проверить установку, просмотрев определенные сообщения о состоянии и записи в файле журнала. Следующая процедура используется для проверки успешной установки точки служб отчетов.  

> [!WARNING]  
>  Эту процедуру можно пропустить, если отчеты отображаются во вложенной папке **Отчеты** узла **Создание отчетов** в рабочей области **Мониторинг** консоли Configuration Manager.  

#### <a name="to-verify-the-reporting-services-point-installation"></a>Проверка установки точки служб отчетов  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Мониторинг**.  

2.  В рабочей области **Мониторинг** разверните узел **Состояние системы**, а затем щелкните **Состояние компонента**.  

3.  В списке компонентов выберите **SMS_SRS_REPORTING_POINT** .  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Компонент** щелкните **Показать сообщения**, а затем — **Все**.  

5.  Укажите дату и время, соответствующие периоду, предшествующему установке точки службы отчетов, и нажмите **ОК**.  

6.  Убедитесь, что отображается сообщение о состоянии ID 1015, означающее, что точка служб отчетов была успешно установлена. Кроме того, можно открыть файл Srsrp.log, расположенный в папке &lt;*Путь_установки_Configuration_Manager*>\Logs, и найти запись **Установка успешно завершена**.  

     В проводнике Windows перейдите в папку &lt;*Путь_установки_Configuration_Manager*>\Logs.  

7.  Откройте Srsrp.log и просмотрите файл журнала, начиная с момента успешной установки точки служб отчетов. Убедитесь, что папки отчета были созданы, отчеты были развернуты, а для каждой папки была утверждена политика безопасности. Чтобы убедиться в успешном завершении операции, следует найти запись **Проверка работоспособности веб-службы SRS на сервере завершена успешно** под последней строкой подтверждений политики безопасности.  

##  <a name="BKMK_Certificate"></a> Настройка самозаверяющего сертификата для компьютеров с консолью Configuration Manager  
 Существует множество методов создания отчетов SQL Server Reporting Services. Когда вы создаете или редактируете отчеты в консоли Configuration Manager, Configuration Manager открывает построитель отчетов для использования в качестве среды разработки. Независимо от способа создания отчетов Configuration Manager, для проверки подлинности сервера на сервере базы данных сайта необходим самозаверяющий сертификат. Configuration Manager автоматически устанавливает сертификат на сервере сайта, а также на компьютерах с поставщиком SMS. Таким образом, можно создавать или изменять отчеты из консоли Configuration Manager, когда она запущена на одном из этих компьютеров. Однако при создании или изменении отчетов из консоли Configuration Manager, установленной на другом компьютере, необходимо экспортировать сертификат с сервера сайта и затем добавить его в хранилище сертификатов **Доверенные лица** на компьютере, на котором открыта консоль Configuration Manager.  

> [!NOTE]  
>  Дополнительные сведения о других средах создания отчетов для SQL Server Reporting Services см. в статье [Сравнение сред создания создания отчетов](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=242805) в SQL Server 2008 Books Online.  

 Следующая процедура — пример того, как можно перевести копию самозаверяющего сертификата с сервера сайта на другой компьютер с консолью Configuration Manager, если оба компьютера работают под управлением Windows Server 2008 R2. Если выполнение этой процедуры невозможно из-за того, что установлена другая версия операционной системы, обратитесь к документации операционной системы для изучения аналогичной процедуры.  

#### <a name="to-transfer-a-copy-of-self-signed-certificate-from-the-site-server-to-another-computer"></a>Чтобы перенести копию самозаверяющего сертификата с сервера сайта на другой компьютер, выполните следующие действия.  

1.  Выполните следующие действия на сервере сайта, чтобы экспортировать самозаверяющий сертификат сервера.  

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выберите пункт **Выполнить**и введите **mmc.exe**. В пустой консоли щелкните **Файл**, а затем выберите команду **Добавить или удалить оснастку**.  

    2.  В диалоговом окне **Добавление или удаление оснасток** выберите **Сертификаты** из списка **Доступные оснастки**и нажмите кнопку **Добавить**.  

    3.  В диалоговом окне **Оснастка диспетчера сертификатов** выберите пункт **Учетная запись компьютера**и нажмите кнопку **Далее**.  

    4.  В диалоговом окне **Выбор компьютера** выберите **Локальный компьютер: (компьютер, на котором запущена эта консоль)** и нажмите кнопку **Готово**.  

    5.  В диалоговом окне **Добавление или удаление оснасток** нажмите кнопку **ОК**.  

    6.  В консоли разверните узел **Сертификаты (локальный компьютер)**, затем разверните узел **Доверенные лица**и выберите **Сертификаты**.  

    7.  Щелкните правой кнопкой мыши сертификат с понятным именем в виде &lt;*Полное_доменное_имя_сервера_сайта*>, выберите пункт **Все задачи**, а затем выберите **Экспорт**.  

    8.  Завершите работу **Мастера экспорта сертификатов** , оставив параметры по умолчанию, и сохраните сертификат с расширением файла **.cer** .  

2.  Выполните следующие действия на компьютере с запущенной консолью Configuration Manager, чтобы добавить самозаверяющий сертификат в хранилище сертификатов "Доверенные лица".  

    1.  Повторите предыдущие шаги с 1.a по 1.e, чтобы настроить оснастку MMC **Сертификат** на компьютере точки управления.  

    2.  В консоли разверните узел **Сертификаты (Локальный компьютера)**, разверните узел **Доверенные лица**, щелкните правой кнопкой мыши пункт **Сертификаты**, выберите **Все задачи**, после чего выберите **Импортировать** , чтобы открыть **Мастер импорта сертификатов**.  

    3.  На странице **Файл для импорта** выберите сертификат, сохраненный в шаге 1.h, после чего нажмите кнопку **Далее**.  

    4.  На странице **Хранилище сертификатов** выберите **Разместить все сертификаты в следующем хранилище**, установив для параметра **Хранилище сертификатов** значение **Доверенные лица**и нажмите кнопку **Далее**.  

    5.  Нажмите кнопку **Готово** , чтобы закрыть мастер и завершить настройку сертификата на компьютере.  

##  <a name="BKMK_ModifyReportingServicesPoint"></a> Изменение параметров точки служб отчетов  
 После установки точки служб отчетов можно настроить параметры подключения и проверки подлинности в свойствах точки служб отчетов. Выполните следующую процедуру, чтобы настроить параметры точки служб отчетов.  

#### <a name="to-modify-reporting-services-point-settings"></a>Настройка параметров точки служб отчетов  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**и выберите пункт **Серверы и роли системы сайта** , чтобы открыть список систем сайтов.  

    > [!TIP]  
    >  Чтобы указать только те системы сайта, в которых находится роль сайта точки служб отчетов, правой кнопкой мыши щелкните **Серверы и роли систем сайта** , а затем выберите пункт **Точка служб отчетов**.  

3.  Выберите систему сайта, на которой находится точка служб отчетов, параметры которой требуется настроить, после чего выберите **Точка служб отчетов** в списке **Роли системы сайта**.  

4.  На вкладке **Роль сайта** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

5.  В диалоговом окне **Свойства точки служб отчетов** можно настроить следующие параметры.  

    -   **Имя сервера базы данных сайта**. Укажите имя сервера, на котором находится база данных сайта Configuration Manager. Как правило, мастер получает полное доменное имя (FQDN) сервера автоматически. Для задания экземпляра базы данных используйте формат &lt;*имя_сервера*>\&*имя_экземпляра*>.  

    -   **Имя базы данных**. Укажите имя базы данных сайта System Center 2012 Configuration Manager, а затем нажмите кнопку **Проверить**, чтобы убедиться, что мастер имеет доступ к базе данных сайта.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Учетная запись, используемая для создания точки служб отчетов, должна иметь разрешение на чтение для базы данных сайта. В случае сбоя проверки соединения отображается красный символ предупреждения. Для ознакомления с подробными сведениями о сбое наведите указатель мыши на этот символ. Устраните причину сбоя и снова нажмите кнопку **Проверка** .  

    -   **Учетная запись пользователя**. Щелкните **Задать**, а затем выберите учетную запись, используемую при подключении служб SQL Server Reporting Services в точке служб отчетов к базе данных сайта Configuration Manager для получения данных, содержащихся в отчете. Выберите вариант **Существующая учетная запись**, чтобы указать учетную запись пользователя Windows, имеющую существующие права Configuration Manager, или выберите вариант **Новая учетная запись**, чтобы указать учетную запись пользователя Windows, для которой в настоящий момент не предоставлены права Configuration Manager. Configuration Manager автоматически предоставит указанной учетной записи пользователя доступ к базе данных сайта. Учетная запись отображается как **Точка отчетов ConfigurationManager SRS** в подпапке **Учетные записи** узла **Безопасность** в рабочей области **Администрирование** .  

         Учетная запись пользователя Windows и пароль зашифрованы и хранятся в базе данных служб Reporting Services. С помощью этой учетной записи и пароля службы Reporting Services получают данные для отчетов из базы данных сайта.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Если база данных сайта находится в удаленной системе сайта, указанная учетная запись должна иметь разрешение **Локальный вход** .  

6.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить изменения и закрыть диалоговое окно.  

## <a name="upgrading-sql-server"></a>Обновление SQL Server  
 После обновления SQL Server и служб отчетов SQL Server, которые используются в качестве источника данных для точки служб отчетов, могут возникнуть ошибки при выполнении или редактировании отчетов из консоли Configuration Manager. Чтобы отчеты правильно работали в консоли Configuration Manager, необходимо удалить роль системы сайта точки служб отчетов для сайта и установить ее еще раз. При этом после обновления можно продолжать использовать и изменять отчеты из интернет-браузера.  

##  <a name="BKMK_ConfigureReportOptions"></a> Настройка параметров отчетов  
 Откройте параметры сайта Configuration Manager, чтобы выбрать точку служб отчетов по умолчанию, которая будет использоваться для управления отчетами. Хотя на одном сайте может одновременно находиться несколько точек служб отчетов, для управления отчетами используется только сервер отчетов по умолчанию, выбранный в параметрах отчетов. Используйте следующую процедуру для настройки параметров вашего сайта.  

#### <a name="to-configure-report-options"></a>Настройка параметров отчета  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Мониторинг**.  

2.  В рабочей области **Мониторинг** разверните узел **Отчеты**и щелкните элемент **Отчеты**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Параметры** щелкните элемент **Параметры отчета**.  

4.  Выберите сервер отчетов по умолчанию в списке и затем нажмите **ОК**. Если в списке еще нет точек служб отчетов, убедитесь, что на сайте была успешно установлена и настроена точка служб отчетов.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Использование и обслуживание отчетов](operations-and-maintenance-for-reporting.md)
