---
title: "Передача данных | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о том, как Configuration Manager перемещает данные между сайтами и как можно управлять передачей данных по сети."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: dc526e8d-fac3-4bb5-b206-03ad29b0ae11
caps.latest.revision: "12"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: bf0fdc8d4b4a72760b2cfb91231378a17df01594
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="data-transfers-between-sites-in-system-center-configuration-manager"></a>Передача данных между сайтами в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager использует **файловую репликацию** и **репликацию базы данных** для передачи разных типов данных между сайтами. Сведения о том, как Configuration Manager перемещает данные между сайтами и как можно управлять передачей данных по сети.  


## <a name="bkmk_fileroute"></a> File-based replication  
Configuration Manager использует файловую репликацию для передачи файловых данных между сайтами. Эти данные включают приложения и пакеты, которые требуется развернуть в точках распространения на дочерних сайтах, и необработанные записи данных обнаружения, которые передаются на родительские сайты для обработки.  

Для файлового взаимодействия между сайтами используется протокол **SMB** с портом TCP/IP 445. Можно задать регулирование полосы пропускания и импульсный режим для контроля объема данных, передаваемых по сети, и использовать расписания для управления отправкой данных по сети.  

### <a name="bkmk_routes"></a> Маршруты репликации файлов  
Ниже приведены сведения о настройке и использовании маршрутов репликации файлов.  

#### <a name="file-replication-route"></a>Маршрут репликации файлов

Каждый маршрут репликации файлов определяет конечный сайт, на который передаются файловые данные. Каждый сайт поддерживает один маршрут репликации файлов для конкретного конечного сайта.  

Можно изменить следующие параметры маршрутов репликации файлов.  

-  **Учетная запись репликации файлов**. Эта учетная запись используется для подключения к конечному сайту и для записи данных в общий ресурс **SMS_Site** сайта. Записанные в этот ресурс данные обрабатываются получающим сайтом. По умолчанию при добавлении сайта в иерархию Configuration Manager назначает ему в качестве учетной записи репликации файлов учетную запись компьютера, служащего сервером новых сайтов. Эта учетная запись добавляется в группу **SMS_SiteToSiteConnection_&lt;код_сайта\>** конечного сайта. Она является локальной на компьютере, предоставляющем доступ к общей папке SMS_Site. Эту учетную запись можно изменить на учетную запись пользователя Windows. При изменении учетной записи добавьте новую учетную запись в группу **SMS_SiteToSiteConnection_&lt;код_сайта\>** конечного сайта.  

    > [!NOTE]  
    >  Вторичные сайты всегда используют учетную запись компьютера сервера вторичных сайтов со значением **Учетная запись репликации файлов**.  

-  **Расписание**. Для каждого маршрута репликации файлов можно создать расписание с целью ограничения типа данных и времени передачи данных на конечный сайт.  
-  **Пределы скорости**. Для каждого маршрута репликации файлов можно указать пределы скорости передачи, что позволяет регулировать пропускную способность сети, используемую сайтом при передаче данных на конечный сайт.  

    -  Чтобы указать размер блоков данных, отправляемых на конечный сайт, используйте параметр **Импульсный режим** . Можно также задать значение задержки между отправками каждого блока данных. Этот параметр используется при отправке данных на конечный сайт по очень медленному сетевому каналу. Например, независимо от скорости канала или интенсивности его использования в данный момент могут существовать ограничения на отправку 1 КБ данных каждые пять секунд, но не каждые три секунды.
    -  Параметр **Ограничено указанной максимальной скоростью передачи в час** предназначен для отправки данных с сайта на конечный сайт с использованием только указанного процента времени. В этом случае Configuration Manager не определяет доступную пропускную способность сети, а делит время отправки данных на отдельные периоды. После этого в течение короткого промежутка времени выполняется отправка данных, за которой следуют паузы. Например, если в качестве максимальной скорости задано **50 %**, Configuration Manager передает данные в течение определенного времени, за которым следует точно такой же период, когда данные не отправляются. Управление фактическим объемом данных или размером блока данных не осуществляется. Управляемым является только период времени, в течение которого идет отправка данных.  

        > [!CAUTION]  
        > По умолчанию для передачи данных на конечный сайт можно использовать до трех **одновременных отправок** . Если для маршрута репликации файлов включены ограничения скорости, доступна только одна **одновременная отправка** для передачи данных. Это действует и в случае, если параметру **Ограничить доступную полосу пропускания (%)** задано значение **100%**. Использование заданных по умолчанию параметров для отправителя позволяет сократить скорость передачи на конечный сайт до трети от пропускной способности по умолчанию.  

-  Маршрут репликации файлов между двумя вторичными сайтами можно настроить для маршрутизации файлового содержимого между ними.  

Для управления маршрутом репликации файлов в рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация иерархии** и выберите **Репликация файлов**.  

#### <a name="sender"></a>Отправитель

На каждом сайте есть один отправитель. Отправитель управляет сетевым подключением одного сайта к конечному сайту и может устанавливать подключения к нескольким сайтам одновременно. Чтобы подключиться к сайту, отправитель использует маршрут репликации файлов к сайту для определения учетной записи, которую необходимо использовать для сетевого подключения. Отправитель также использует эту учетную запись для записи данных в общую папку SMS_Site конечного сайта.  

По умолчанию отправитель записывает данные на конечный сайт с помощью нескольких **одновременных отправок**, которые обычно называются потоком. В составе каждой одновременной отправки или потока на конечный сайт могут передаваться различные файловые объекты. По умолчанию, когда отправитель начинает отправлять объект, он продолжает записывать для него блоки данных вплоть до полной отправки. После отправки всех данных для этого объекта можно приступить к отправке нового объекта в том же потоке.  

Можно настроить следующие параметры для отправителя.  

-  **Максимальное число одновременных отправок**. По умолчанию каждый сайт использует пять одновременных отправок, причем три доступны для использования при отправке данных на любой конечный сайт. Увеличение этого числа приведет к увеличению скорости обмена данными между сайтами, так как Configuration Manager сможет передавать больше файлов одновременно. Увеличение этого числа также приводит к увеличению потребляемой пропускной способности сети между сайтами.  

-  **Параметры повтора**. По умолчанию каждый сайт два раза повторяет подключение с минутной задержкой между попытками. Число попыток подключений сайта и время ожидания между попытками можно изменить.  

Чтобы начать управление отправителем для сайта, в рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**, затем разверните узел **Сайты** и нажмите кнопку **Свойства** для сайта, которым требуется управлять. Откройте вкладку **Отправитель** , чтобы изменить параметры отправителя.  

## <a name="bkmk_dbrep"></a> Database replication  
Для передачи данных и объединения изменений, внесенных в базу данных сайта, со сведениями, хранящимися в базе данных на других сайтах иерархии, репликация базы данных Configuration Manager использует SQL Server. Обратите внимание на следующие особенности репликации базы данных.

-  Все сайты совместно используют одни и те же данные.  
-  Во время установки сайта в иерархии происходит автоматическая настройка репликации базы данных между новым сайтом и его родительским сайтом.  
-  По завершении установки сайта репликация базы данных запускается автоматически.  

При добавлении нового узла в иерархию Configuration Manager создает универсальную базу данных на этом новом сайте. Затем родительский сайт создает снимок релевантных данных в своей базе данных и передает этот снимок на новый сайт с помощью репликации файлов. После этого новый сайт использует программу массового копирования (BCP) SQL Server для загрузки данных в свою локальную копию базы данных Configuration Manager. По завершении загрузки моментального снимка каждый сайт выполняет репликацию базы данных на другой сайт.  

Для репликации данных между сайтами Configuration Manager использует собственную службу репликации базы данных. Служба репликации базы данных использует функцию отслеживания изменений SQL Server для мониторинга изменений локальной базы данных сайта, а затем с помощью SQL Server Service Broker (SSB) реплицирует эти изменения на другие сайты. По умолчанию в этом процессе используется порт TCP/IP 4022.  

Configuration Manager группирует данные, реплицируемые с помощью репликации базы данных, в различные группы репликации. Обратите внимание на следующие особенности групп репликации.

-  Каждая группа репликации имеет отдельное, фиксированное расписание репликации, которое определяет частоту репликации изменений данных группы на другие сайты.  

     Например, изменение конфигурации ролевого администрирования быстро реплицируется на другие сайты, чтобы как можно раньше вступить в силу. В то же время изменение конфигурации с более низким приоритетом, например запрос на установку нового вторичного сайта, реплицируется не так быстро. Поэтому запрос на установку нового сайта поступает на конечный первичный сайт только через несколько минут.  

-   Вы можете изменить следующие параметры для репликации базы данных.  

    -  **Каналы репликации базы данных**. Позволяют управлять временем передачи конкретного трафика по сети.  
    -  **Распределенные представления**. Измените параметры для каналов репликации, которые позволяют запросам данных выбранного сайта, создаваемых на сайте центра администрирования, обращаться к данным этого сайта непосредственно из базы данных дочернего первичного сайта.  
    -  **Расписания**. Укажите время использования канала репликации и задайте время репликации других типов данных сайта.  
    -  **Сводки**. Измените параметры формирования сводных данных о сетевом трафике, проходящем по каналам репликации. Формирование сводных данных происходит каждые 15 минут по умолчанию и используется для репликации базы данных в отчетах.  
    -  **Пороговые значения репликации базы данных**. Определяют, когда отправляются сообщения о снижении работоспособности или отказе каналов репликации. Кроме того, вы можете настроить отправку оповещений из Configuration Manager о наличии каналов репликации в состоянии сниженной работоспособности или отказа.  

Configuration Manager классифицирует данные, реплицируемые с помощью репликации базы данных, на **глобальные данные** и **данные сайта**. При выполнении репликации базы данных изменения глобальных данных и данных сайтов передаются с помощью канала репликации базы данных. Глобальные данные могут реплицироваться на родительский или дочерний сайт. Данные сайта реплицируются только на родительский сайт. Третий тип данных, называемый локальными данными, не реплицируется на другие сайты. В локальные данные входят сведения, которые не требуются для других сайтов. Обратите внимание на следующие особенности типов данных.  

-  **Глобальные данные**. Глобальные данные относятся к созданным администратором объектам, которые реплицируются на все сайты иерархии, однако вторичные сайты получают только подмножество глобальных данных, таких как глобальные прокси-данные. Глобальными данными являются развертывания и обновления программного обеспечения, определения коллекций, области безопасности с ролевым администрированием. Администраторы могут создавать глобальные данные на сайтах центра администрирования и первичных сайтах.  
-  **Данные сайта**. Данные сайта являются операционными сведениями, создаваемыми первичными сайтами Configuration Manager и клиентами, которые формируют отчеты для первичных сайтов. Данные сайта реплицируются на сайт центра администрирования, но не на другие первичные сайты. К данным сайта относятся данные инвентаризации оборудования, сообщения о состоянии, оповещения и результаты правил коллекций на основе запросов. Данные сайта можно просмотреть только на сайте центра администрирования и на первичном сайте, из которого исходят эти данные. Данные сайта можно изменять только на первичном сайте, где эти данные были созданы.  

     Данные сайта реплицируются на сайт центра администрирования. Сайт центра администрирования выполняет администрирование и создание отчетов для всей иерархии.  

В следующих разделах приведены сведения о настройках, которые вы можете выполнить для управления репликацией базы данных.  

### <a name="bkmk_Dblinks"></a> Каналы репликации базы данных  
В ходе установки нового сайта в иерархии Configuration Manager автоматически создает канал репликации базы данных между родительским сайтом и новым сайтом. Для соединения двух сайтов создается одиночный канал.  

Можно изменить параметры для каждого канала репликации, что помогает управлять передачей данных по каналу репликации. Каждый канал репликации поддерживает отдельные конфигурации. Существуют следующие элементы управления каналами репликации базы данных.  

-  Остановите репликацию данных выбранного сайта с первичного сайта на сайт центра администрирования, чтобы разрешать сайту центра администрирования прямой доступ к этим данным из базы данных первичного сайта.  
-  Запланируйте передачу данных выбранного сайта с дочернего первичного сайта на сайт центра администрирования.
-  Задайте параметры, определяющие состояние канала репликации базы данных: снижение работоспособности или отказ.
-  Задайте время отображения оповещений об отказе канала репликации.
-  Укажите периодичность, с которой Configuration Manager будет формировать сводку данных о трафике репликации для канала. Эти данные используются в отчетах.

Чтобы настроить канал репликации базы данных, необходимо изменить свойства канала в консоли Configuration Manager в узле **Репликация базы данных**. Этот узел присутствует как в рабочей области **Мониторинг**, так и в узле **Конфигурация иерархии** рабочей области **Администрирование**. Канал репликации можно изменить в родительском или дочернем сайте этого канала.  

> [!TIP]  
> Каналы репликации базы данных можно изменять в узле **Репликация базы данных** любой из указанных рабочих областей. Но при использовании узла **Репликация базы данных** в рабочей области **Мониторинг** канала репликации также можно просмотреть в состоянии репликации базы данных. Кроме того, можно использовать Анализатор канала репликации для изучения проблем репликации базы данных.  

Сведения о настройке каналов репликации см. в статье [Элементы управления репликацией базы данных сайта](#BKMK_DBRepControls). Дополнительные сведения о мониторинге репликации см. в разделе [Как отслеживать состояние репликации и связи репликации базы данных](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md#BKMK_MonitorRepLinksAndStatuss) статьи [Мониторинг иерархии и инфраструктуры репликации в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md).  

Воспользуйтесь сведениями в следующих разделах для планирования создаваемых каналов репликации базы данных.  

### <a name="bkmk_distviews"></a> Распределенные представления  
Распределенные представления позволяют обеспечить для запросов данных выбранного сайта, создаваемых на сайте центра администрирования, доступ к данным этого сайта непосредственно из базы данных дочернего первичного сайта. Прямой доступ устраняет необходимость в репликации запрашиваемых данных с первичного сайта на сайт центра администрирования. Так как все каналы репликации независимы друг от друга, распределенные представления можно включить только для выбранных каналов репликации. Распределенные представления нельзя использовать при взаимодействии между первичным и вторичным сайтом.  

Распределенные представления способны предоставлять следующие преимущества:  

-  Уменьшение нагрузки на ЦП при обработке изменений баз данных сайта центра администрирования и первичных сайтов.
-  Уменьшение объема данных, передаваемых по сети сайту центра администрирования.
-  Повышение производительности SQL Server, на котором размещается база данных сайтов центра администрирования.
-  Сокращение места на диске, используемого базой данной сайта центра администрирования.

Распределенные представления рекомендуется использовать в тех случаях, когда первичный сайт расположен в сети непосредственной близости от сайта центра администрирования, а также если оба сайта всегда активны и подключены к сети. Это связано с тем, что при распределенных представлениях вместо репликации выбранных данных между сайтами используются прямые соединения между серверами SQL Server на каждом сайте. Прямые соединения устанавливаются каждый раз, когда сайт центра администрирования отправляет запрос на получение данных. Как правило, запросы на получение данных, которые пользователь может включить в распределенные представления, приходят при создании отчетов или выполнении запросов, при просмотре информации в обозревателе ресурсов и в ходе оценки тех коллекций, которые содержат правила, основанные на данных сайта.  

По умолчанию распределенные представления отключены для каждого канала репликации. При включении распределенных представлений для канала репликации необходимо выбрать данные сайта, которые не будут реплицироваться на сайт центра администрирования с помощью этого канала. В таком случае сайт центра администрирования получает доступ к этим данным напрямую из базы данных дочернего первичного сайта, использующего этот же канал. Для распределенных представлений можно настроить следующие типы данных сайтов:  

-  Данные по инвентаризации оборудования, получаемые от клиентов.
-  Данные инвентаризации программного обеспечения и контроля использования, получаемые от клиентов.
-  Получаемые от клиентов сообщения о состоянии первичного сайта и всех вторичных сайтов.

С операционной точки зрения распределенные представления невидимы для пользователя с правами администратора, просматривающего данные в консоли Configuration Manager или в отчетах. При запросе данных, разрешенных для отображения в распределенных представлениях, сервер SQL Server с размещенной на нем базой данных сайта центра администрирования напрямую соединяется с сервером SQL Server дочернего первичного сайта для получения этих данных. Например, с помощью консоли Configuration Manager на сайте центра администрирования пользователь запрашивает с двух сайтов информацию об инвентаризации оборудования, причем только у одного из этих сайтов инвентаризация оборудования разрешена для использования в распределенном представлении. Информация об инвентаризации по клиентам сайта, на котором не настроены распределенные представления, извлекается из базы данных сайта центра администрирования. Информация об инвентаризации по клиентам, сайты которых настроены для поддержки распределенных представлений, извлекается из базы данных дочернего первичного сайта. Эта информация появляется в консоли Configuration Manager или в отчете безотносительно ее источника.  

Если для канала репликации разрешено использование конкретного типа данных в распределенных представлениях, дочерний первичный сайт не реплицирует эти данные на сайт центра администрирования. После отключения распределенных представлений для конкретных типов данных дочерний первичный сайт возобновляет репликацию этих данных на сайт центра администрирования, которая выполняется в ходе обычной репликации данных. Но прежде чем эти данные окажутся доступными на сайте центра администрирования, группы репликации, содержащие эти данные, должны выполнить повторную инициализацию для поддержки взаимодействия между первичным сайтом и сайтом центра администрирования. То же самое происходит и в том случае, если пользователь удаляет первичный сайт, для которого включены распределенные представления. Сайт центра администрирования должен завершить повторную инициализацию своих данных, прежде чем пользователь получит доступ к тем данным, которые были разрешены для использования в распределенных представлениях на сайте центра администрирования.  

> [!IMPORTANT]  
> При использовании распределенных представлений совместно с любым каналом репликации в иерархии сайтов необходимо отключить распределенные представления для всех каналов репликации перед удалением любых первичных сайтов. Дополнительные сведения см. в статье [Uninstall a primary site that is configured with distributed views](../../../core/servers/deploy/install/uninstall-sites-and-hierarchies.md#BKMK_UninstallPrimaryDistViews).  

#### <a name="prerequisites-and-limitations-for-distributed-views"></a>Предварительные условия и ограничения для распределенных представлений  

-  Распределенные представления поддерживаются только для каналов репликации между сайтом центра администрирования и первичным сайтом.
- Сайт центра администрирования должен использовать выпуск SQL Server Enterprise. К первичному сайту это требование не относится.
-  Сайт центра администрирования может иметь только один установленный экземпляр поставщика SMS, причем этот экземпляр должен быть установлен на сервере базы данных сайта. Это требуется для поддержки проверки подлинности Kerberos, которая необходима для того, чтобы сервер SQL Server центра администрирования имел доступ к серверу SQL Server на дочернем первичном сайте. На поставщика SMS, работающего на дочернем первичном сайте, не распространяются никакие ограничения.
-  Сайт центра администрирования может иметь только одну установленную точку SQL Server Reporting Services, которая должна находиться на сервере базы данных сайта. Это требуется для поддержки проверки подлинности Kerberos, которая необходима для того, чтобы сервер SQL Server центра администрирования имел доступ к серверу SQL Server на дочернем первичном сайте.
-  База данных сайта не может размещаться на кластере SQL Server.
-  База данных сайта не может быть размещена в группе доступности SQL Server AlwaysOn.
-  Учетная запись компьютера на сервере базы данных, расположенном на сайте центра администрирования, требует разрешения Read для доступа к базе данных сайта на первичном сайте.

> [!IMPORTANT]  
>  Распределенные представления и расписания репликации данных являются взаимоисключающими для канала репликации баз данных.  

### <a name="BKMK_schedules"></a> Составление расписаний передачи данных сайта с помощью каналов репликации баз данных  
Можно составить расписание использования канала репликации, а также указать время репликации других типов данных сайта. Это поможет регулировать пропускную способность сети, используемую для репликации данных с первичного дочернего сайта на сайт центра администрирования. Можно управлять временем репликации сообщений о состоянии, инвентаризации и данных учета на первичном сайте. Каналы репликации баз данных ссылок из вторичных сайтов не поддерживают расписания для данных сайта. Не удается запланировать перенос глобальных данных.  

При настройке расписания для канала репликации базы данных можно ограничить передачу выбранных данных сайта с первичного сайта на сайт центра администрирования, а также настроить различное время репликации для разных типов данных.  

> [!IMPORTANT]  
> Распределенные представления и расписания репликации данных являются взаимоисключающими конфигурациями для канала репликации баз данных.  

### <a name="BKMK_SummarizeDBReplication"></a> Формирование сводных данных по трафику репликации баз данных  
Каждый сайт периодически формирует сводные данные о сетевом трафике, проходящем по каналам репликации баз данных. Эти сводные данные используются для составления отчетов о репликации базы данных. Оба сайта в канале репликации формируют сводные данные обо всем сетевом трафике, который проходит через канал репликации. Формирование сводных данных производится с помощью сервера SQL Server, на котором размещена база данных сайта. После формирования сводных данных эта информация реплицируется на другие сайты в качестве глобальных данных.  

По умолчанию формирование сводных данных происходит каждые 15 минут. Частоту формирования сводных данных о сетевом трафике можно изменить, отредактировав параметр **Интервал формирования сводных данных** в свойствах канала репликации баз данных. Частота формирования сводных данных влияет на информацию, доступную для просмотра в отчетах о репликации баз данных. Этот интервал можно устанавливать в пределах от 5 минут до 60 минут. Увеличение частоты формирования сводных данных приводит к увеличению вычислительной нагрузки на сервер SQL Server на каждом сайте канала репликации.  

### <a name="BKMK_DBRepThresholds"></a> Пороговые значения репликации базы данных  
Пороговые значения репликации базы данных определяют состояние канала репликации базы данных: сниженная работоспособность или отказ. По умолчанию сниженная работоспособность канала фиксируется при невозможности любой из групп репликации завершить репликацию после 12 последовательных попыток. Отказ фиксируется при невозможности любой из групп репликации завершить репликацию после 24 последовательных попыток.  

Вы можете указать настраиваемые значения для точной настройки параметров, при достижении которых Configuration Manager сообщает о снижении работоспособности или отказе канала репликации. Изменение пороговых значений при каждом сообщении от Configuration Manager о состоянии каналов обеспечивает точный мониторинг репликации баз данных с помощью каналов репликации.  

Так как одна или несколько групп репликации могут столкнуться со сбоем репликации, в то время как другие группы репликации завершат ее успешно, запланируйте просмотр состояния репликации или канала репликации при получении первых сообщений о снижении работоспособности или отказе. Если для отдельных групп репликации наблюдаются повторяющиеся задержки, не создающие затруднений, или если сетевое соединение между сайтами имеет низкую пропускную способность, то изучите возможность изменения значений повтора отправки данных для канала, который имеет сниженную работоспособность или сообщает об отказе. Увеличив число попыток повторной отправки данных до того, как сетевое соединение сообщит о сниженной работоспособности или отказе, можно устранить ложные предупреждения об известных проблемах и точнее отслеживать состояние сетевого соединения.  

Также необходимо изучить возможность изменения интервала синхронизации репликации для каждой из групп репликации, чтобы оценить частоту выполнения репликации для этих групп. **Интервал синхронизации** для групп репликации можно просмотреть на вкладке **Подробности репликации** канала репликации в узле **Репликация баз данных**, который относится к рабочей области **Мониторинг**.  

Дополнительные сведения о мониторинге репликации см. в разделе [Как отслеживать состояние репликации и связи репликации базы данных](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md#BKMK_MonitorRepLinksAndStatuss) статьи [Мониторинг иерархии и инфраструктуры в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md).  

Сведения о настройке пороговых значений репликации баз данных см. в статье [Элементы управления репликацией базы данных сайта](#BKMK_DBRepControls).  

## <a name="BKMK_DBRepControls"></a> Элементы управления репликацией базы данных сайта  
Можно изменить параметры базы данных каждого сайта, чтобы упростить регулировку пропускной способности сети, используемой для репликации баз данных. Параметры применяются только к базе данных сайта, где их можно настроить. Они используются всегда, когда сайт реплицирует любые данные на другой сайт с помощью репликации баз данных.  

Следующие элементы управления репликацией доступны для каждой базы данных сайта.  

-  Изменение порта SSB.  
-  Настройка периода ожидания, после истечения которого сбои репликации вызывают повторную инициализацию сайтом своей копии базы данных сайта.  
-  Настройте базу данных сайта для сжатия данных, которые она передает в ходе репликации базы данных. Данные сжимаются только для передачи между сайтами, а не для хранения в базе данных какого-либо сайта.  

Чтобы изменить параметры для элементов управления репликацией базы данных сайта, необходимо изменить свойства базы данных сайта в узле **Репликация баз данных** консоли Configuration Manager. Этот узел расположен ниже узла **Конфигурация иерархии** в рабочей области **Администрирование** , а также отображается в **рабочей области "Мониторинг"**. Чтобы изменить свойства базы данных сайта, выберите канал репликации между сайтами, а затем откройте окно **Свойства родительской базы данных** или **Свойства дочерней базы данных**.  

> [!TIP]  
> Элементы управления репликацией базы данных можно настроить в узле **Репликация базы данных** в любой из этих рабочих областей. Но при использовании узла **Репликация базы данных** в рабочей области **Мониторинг** можно также просмотреть состояние репликации баз данных для конкретного канала репликации, а также воспользоваться средством Replication Link Analyzer для изучения проблем репликации.  
