---
title: "Обновления в консоли | Документация Майкрософт"
description: "System Center Configuration Manager синхронизируется с облачной средой Майкрософт для получения обновлений, которые затем можно установить с помощью консоли."
ms.custom: na
ms.date: 06/13/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: c14a3607-253b-41fb-8381-ae2d534a9022
caps.latest.revision: "36"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 2bbc8935bee306ed0bc312cc43b8f5374a8df7ff
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="install-in-console-updates-for-system-center-configuration-manager"></a>Установка обновлений в консоли для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager синхронизируется с облачной средой Майкрософт для получения обновлений. После этого обновления можно установить из консоли Configuration Manager.

## <a name="get-available-updates"></a>Получение доступных обновлений
Загружаются и становятся доступными в иерархии только те обновления, которые относятся к вашей инфраструктуре и версии. Процесс синхронизации может быть автоматическим или выполняться вручную в зависимости от того, как настроить точку подключения службы для иерархии.

-   В **режиме "в сети"** точка подключения службы автоматически подключается к облачной службе Майкрософт и загружает необходимые обновления.  

     По умолчанию Configuration Manager проверяет наличие новых обновлений каждые 24 часа. Вы также можете проверить наличие обновлений вручную, выбрав в консоли Configuration Manager в узле **Администрирование** > **Обновления и обслуживание** команду **Проверить обновления**. (До версии 1702 раздел "Обновления и обслуживание" находился в узле **Администрирование** > **Облачные службы**.)

-   В **автономном режиме** точка подключения службы не подключается к облачной службе Майкрософт. Чтобы скачать и импортировать доступные обновления, необходимо вручную [применить средство подключения службы для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/use-the-service-connection-tool.md).  

> [!NOTE]  
>   В консоль можно импортировать внешние исправления. Для этого используйте [средство регистрации обновлений](/sccm/core/servers/manage/use-the-update-registration-tool-to-import-hotfixes). Эти внешние исправления дополняют обновления, которые вы получаете при синхронизации со службой Microsoft Cloud.


Синхронизированные обновления можно просмотреть в консоли Configuration Manager. Для этого откройте узел **Администрирование** > **Обновления и обслуживание**.  

-   Неустановленные обновления отображаются как **доступные**.

-   Установленные обновления отображаются как **установленные**.  Отображается только последнее установленное обновление. Для просмотра ранее установленных обновлений можно воспользоваться кнопкой **Журнал** на ленте.



Перед настройкой точки подключения службы определите и спланируйте область ее применения. Следующие варианты использования могут повлиять на выбор настроек для этой роли системы сайта.  

-   Точка подключения службы используется для отправки сведений об использовании для веб-сайта. Эти сведения помогают облачной службе Майкрософт определить обновления, доступные для текущей версии вашей инфраструктуры. Дополнительные сведения см. в разделе [Данные о диагностике и использовании для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/diagnostics/diagnostics-and-usage-data.md).  

-   Точка подключения службы используется для управления устройствами с помощью Microsoft Intune, а также с помощью локального управления мобильными устройствами Configuration Manager. Дополнительные сведения см. в разделе [Гибридное управление мобильными устройствами (MDM) с помощью System Center Configuration Manager и Microsoft Intune](../../../mdm/understand/hybrid-mobile-device-management.md).  

Чтобы лучше понять, что происходит при загрузке обновлений, см.  

-   [Блок-схема: скачивание обновлений для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/download-updates-flowchart.md)

-   [Блок-схема: скачивание обновлений для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/update-replication-flowchart.md)  

## <a name="assign-permissions-to-view-and-manage-updates-and-features"></a>Назначение разрешений для просмотра и управления обновлениями и компонентами
Чтобы пользователь мог просматривать обновления в консоли, ему должна быть назначена роль безопасности ролевого администрирования, которая включает класс безопасности **Обновление пакетов**. Этот класс предоставляет доступ для просмотра обновлений и управления ими в консоли Configuration Manager.    

**Сведения о классе "Пакеты обновления"**  
По умолчанию класс **Пакеты обновления** (SMS_CM_Updatepackages) является частью следующих встроенных ролей безопасности с указанными разрешениями.
 -  **Полный администратор** с разрешениями **Изменение** и **Чтение**
    -   Пользователь с этой ролью безопасности и доступом к области безопасности **Все** может просматривать обновления и устанавливать их. Пользователь может также включать компоненты во время установки и отдельные компоненты после установки обновления.
    - Пользователь с этой ролью безопасности и доступом к области безопасности **По умолчанию** может просматривать обновления и устанавливать их. Пользователь может также включать компоненты во время установки и просматривать отдельные компоненты после установки обновления. При этом включать функции после установки обновления пользователь не может.

- **Аналитик с правами только для чтения** с разрешением **Чтение**
  -  Пользователь с этой ролью безопасности и доступом к области **По умолчанию** может просматривать обновления, но не может их устанавливать. Кроме того, он может просматривать функции после установки обновления, но не может их включать.

**Разрешения, необходимые для установки обновлений и обслуживания:**   
  - Используйте учетную запись, которой назначена роль безопасности, включающая класс **Пакеты обновления** , с разрешениями **Изменение** и **Чтение** .
  - Учетной записи должна быть назначена область **По умолчанию** .

**Разрешения, позволяющие только просматривать обновления**
  - Используйте учетную запись, которой назначена роль безопасности, включающая класс **Пакеты обновления** , только с разрешением **Чтение** .
  - Учетной записи должна быть назначена область **По умолчанию** .

**Разрешения, необходимые для включения функций после установки обновлений:**
  -  Используйте учетную запись, которой назначена роль безопасности, включающая класс **Пакеты обновления** , с разрешениями **Изменение** и **Чтение** .
  -  Учетной записи должна быть назначена область **Все** .



##  <a name="bkmk_beforeinstall"></a> Перед установкой обновлений в консоли  
 Прежде чем устанавливать обновления из консоли Configuration Manager, выполните указанные ниже действия.  

###  <a name="bkmk_step1"></a> Шаг 1. Просмотрите контрольный список обновления.  
Просмотрите контрольный список действий, которые необходимо выполнять перед запуском обновления.

- Обновление до версии 1606: см. [контрольный список для установки обновления 1606](../../../core/servers/manage/checklist-for-installing-update-1606.md).  

- Обновление с версии 1606 до версии 1610: см. [контрольный список для установки обновления 1610](../../../core/servers/manage/checklist-for-installing-update-1610.md).  

- Обновление с версии 1606 или 1610 до версии 1702: см. [контрольный список для установки обновления 1702](../../../core/servers/manage/checklist-for-installing-update-1702.md).

<!-- Removed as update guidance 6/6/2017. The Test DB Upgrade details are no longer recommended nor required. They live on in a new topic for customers who still want to use them. -->

###  <a name="step-2-run-the-prerequisite-checker-before-installing-an-update"></a>Шаг 2. Перед установкой обновления запустите средство проверки готовности  
Перед установкой обновления рекомендуется выполнить проверку готовности к установке этого обновления. Если перед установкой обновления запустить средство проверки готовности, то будут выполнены следующие действия.  

-   Файлы обновления реплицируются на другие сайты до установки обновления.  

-   Средство проверки готовности автоматически запускается еще раз, если выбрать установку обновления.  

Затем, при установке обновления, можно настроить процесс так, чтобы предупреждения средства проверки готовности игнорировались.  

#### <a name="to-run-the-prerequisite-checker-before-installing-an-update"></a>Выполните следующие действия, чтобы запустить средство проверки готовности перед установкой обновления.  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите к узлу **Администрирования** > **Обновления и обслуживание**.   

2.  Щелкните правой кнопкой мыши пакет обновления, для которого требуется выполнить проверку готовности к установке.  

3.  Выберите пункт **Запустить проверку на наличие необходимых компонентов**.  

     При выполнении проверки готовности к установке содержимое обновления реплицируется на подчиненные сайты.  Можно просмотреть журнал distmgr.log на сайте сервера, чтобы убедиться, что содержимое реплицируется успешно.  

4.  Чтобы просмотреть результаты проверки, в консоли Configuration Manager выберите раздел **Наблюдение** > **Состояние обновлений и обслуживания** и просмотрите состояние готовности к установке. Дополнительные сведения можно просмотреть в журнале ConfigMgrPrereq.log на сервере сайта.  



##  <a name="bkmk_install"></a> Установка обновлений в консоли  
 Когда все будет готово для установки обновлений с помощью консоли Configuration Manager, начните с сайта верхнего уровня иерархии. Это сайт центра администрирования или автономный первичный сайт.  

 Рекомендуется планировать установку обновления для каждого сайта на нерабочее время, чтобы не прерывать бизнес-процессы. Дело в том, что во время установки обновлений могут выполняться такие действия, как переустановка компонентов сайта и ролей системы сайта.  

-   Подчиненные первичные сайты запускают процесс обновления автоматически после того, как сайт центра администрирования завершит установку обновления. Это рекомендуемый процесс по умолчанию. Но вы можете использовать [периоды обслуживания для серверов сайта](/sccm/core/servers/manage/service-windows), чтобы управлять временем установки обновлений на первичном сайте.  

-   Когда обновление родительского первичного сайта будет завершено, необходимо вручную обновить вторичные сайты из консоли Configuration Manager. Автоматическое обновление серверов вторичных сайтов не поддерживается.  

-   При использовании консоли Configuration Manager после обновления сайта предлагается обновить консоль.  

-  После того как на сервере сайта успешно завершается установка обновления, на нем автоматически обновляются все применимые роли системы сайта.  Единственным исключением являются точки распространения. При установке обновления ни одна из точек распространения не устанавливается заново; они одновременно переходят в автономный режим для обновления. Вместо этого сервер сайта использует параметры распространения содержимого сайта для одновременного распространения обновления в подмножество точек распространения за раз. В результате для установки обновления переходить в автономный режим будут только некоторые точки распространения. Точки распространения, для которых обновление еще не началось или уже завершилось, остаются в сети и предоставляют содержимое клиентам.


###  <a name="bkmk_overview"></a> Общие сведения об установке обновления в консоли  
**1. При запуске установки обновления**  
Откроется мастер установки обновлений, в котором будет показан список областей продукта, к которым применяется обновление.  

-   На странице мастера **Общие** можно настроить **Предупреждения по необходимым компонентам**.  
      -   Ошибки при проверке на наличие необходимых компонентов всегда прерывают установку обновления. Чтобы повторно запустить установку обновления, устраните ошибки. Дополнительные сведения см. в разделе [Повторная попытка установки обновления в случае сбоя](#bkmk_retry) .  

    -   Предупреждения о необходимых компонентах также могут остановить процесс установки обновления. Чтобы повторно запустить установку обновления, устраните проблемы, описанные в этих предупреждениях. Дополнительные сведения см. в разделе [Повторная попытка установки обновления в случае сбоя](#bkmk_retry).  
    -   Если выбрать параметр **Игнорировать предупреждения проверки на наличие необходимых компонентов и продолжить установку**, при установке обновления будут игнорироваться предупреждения о необходимых компонентах. Это позволит вам продолжить установку обновления. Если этот параметр не выбран, установка обновления будет останавливаться при появлении предупреждений. Если ранее не выполнялась проверка готовности к установке и не были разрешены предупреждения о необходимых компонентах для сайта, то использовать этот параметр не рекомендуется.  

      В рабочих областях **Администрирование** и **Мониторинг** в узле "Обновления и обслуживание" на ленте появилась новая кнопка **Пропускать предупреждения о необходимых компонентах**. Эта кнопка становится доступной, когда не удается завершить установку пакета обновления из-за предупреждения проверки готовности к установке. Например, если вы устанавливаете обновление, не настроив игнорирование предупреждений о необходимых компонентах (в мастере обновления). Установка обновления останавливается, если нет ошибок, но есть предупреждения о необходимых компонентах. Позже вы сможете выбрать на ленте параметр **Пропускать предупреждения о необходимых компонентах**, чтобы активировать автоматическое продолжение установки обновлений, которое игнорирует такие предупреждения. Если этот параметр используется, установка обновления продолжается автоматически через несколько минут.



-   Когда обновление применяется к клиенту Configuration Manager, вам предоставляется возможность протестировать обновление клиента с ограниченным набором клиентов. Дополнительные сведения см. в разделе [Проверка обновления клиента в предварительной коллекции в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/upgrade/test-client-upgrades.md).  

**2. Во время установки обновления**  
В ходе установки обновления Configuration Manager выполняет указанные ниже действия.  

-   Переустанавливает все затронутые обновлением компоненты, например роли системы сайта или консоль Configuration Manager.  

-   Управляет обновлениями для клиентов на основе настроек, заданных для пилотной подготовки клиента и для [автоматического обновления клиента](https://technet.microsoft.com/library/mt627885.aspx).  

-   В ходе обновления Configuration Manager не перезапускайте серверы системы сайта (при отсутствии установки .NET как части необходимых компонентов для ролей системы сайта).  

> [!TIP]  
>  При установке обновлений Configuration Manager также обновляет папку CD.Latest, используемую при восстановлении сайтов.  

**3. Отслеживание хода выполнения обновлений по мере их установки**  
Используйте следующие действия для отслеживания хода выполнения.  

-   В консоли Configuration Manager перейдите к узлу **Администрирования** > **Обновления и обслуживание**. В этом узле показано состояние установки для всех пакетов обновления.


-   В консоли Configuration Manager перейдите к узлу **Наблюдение** > **Обзор** > **Состояние обновлений и обслуживания**. В этом узле показано состояние установки только того пакета обновления, который сейчас устанавливается.  

    Для удобства отслеживания установка пакета обновления разбивается на следующие этапы. Дополнительные сведения на каждом этапе определяют файл журнала для просмотра.  
    -   **Скачивание** (этот этап применяется только к сайту верхнего уровня, на котором установлен сайт точки подключения службы).   

    -   **Репликация**   

    -   **Проверка готовности к установке**   

    -   **Установка**    

    -   **После установки** ([задачи после установки](#post-installation-tasks) доступны начиная с версии 1610).  

-   Файл **CMUpdate.log** можно просмотреть в каталоге **&lt;Каталог_установки_ConfigMgr>\Logs**.  

**4. По завершении установки обновления**  
После завершения установки обновления на первом сайте:  

-   Дочерние первичные сайты устанавливают обновление автоматически. В дальнейших действиях нет необходимости.  

-   Вторичные сайты необходимо обновить вручную с помощью консоли Configuration Manager.
> [!TIP]
> Хотя версия вторичного сайта не отображается в консоли, вы можете использовать пакет SDK для Configuration Manager, чтобы проверить версию сайта. См. раздел [Серверный класс WMI SMS_Site Server](https://technet.microsoft.com/library/hh442832(CMSDK.16).aspx).


-   Пока все сайты в иерархии не будут обновлены до новой версии, иерархия будет работать в режиме смешанных версий. Дополнительные сведения см. в разделе [Взаимодействие различных версий System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/interoperability-between-different-versions.md).  

**5.   Обновление консолей Configuration Manager**  
После обновления сайта центра администрирования или первичного сайта необходимо также обновить каждую консоль Configuration Manager, которая подключается к этому сайту. Обновить консоль предлагается в следующих случаях:  

-   При открытии консоли.  

-   При переходе на новый узел в открытой консоли.  

Рекомендуем установить это обновление незамедлительно.  

После завершения обновления консоли можно убедиться, что версии консоли и сайта верные. Выберите пункт **О System Center Configuration Manager** в левом верхнем углу консоли.  

###  <a name="bkmk_toptier"></a> Запуск установки обновления на сайте верхнего уровня  
На сайте верхнего уровня иерархии в консоли Configuration Manager перейдите к узлу **Администрирование** > **Обновления и обслуживание** выберите **доступное** обновление и щелкните **Установить пакет обновления**.  

###  <a name="bkmk_secondary"></a> Запуск установки обновления на вторичном сайте  
Обновив родительский первичный сайт вторичного сайта, вы можете обновить вторичный сайт из консоли Configuration Manager.  Чтобы это сделать, используйте **мастер обновления вторичных сайтов**.  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите к узлу **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**, выберите сайт, который требуется обновить, а затем на вкладке "Главная" в группе **Сайт** нажмите кнопку **Обновить**.  

2.  Чтобы начать обновление вторичного сайта, нажмите кнопку **Да** .  

Для наблюдения за установкой обновления на дополнительный сайт выберите сервер вторичного сайта. Затем на вкладке **Главная** в группе **Сайт** выберите пункт **Показать состояние установки**. В представление консоли можно также добавить столбец **Версия** , чтобы иметь возможность просматривать версию каждого вторичного сайта.  

Если после успешного обновления вторичного сайта состояние в консоли не изменяется или указывает на сбой обновления, используйте параметр **Повторить попытку установки**. Этот параметр не переустанавливает обновление для вторичного сайта, на котором оно было успешно установлено, но обновляет его состояние в консоли.

### <a name="post-installation-tasks"></a>Задачи, выполняемые после установки
Начиная с версии 1610 можно просматривать сведения о задачах после установки.

Когда сайт устанавливает обновление, некоторые задачи нельзя выполнять, пока не завершится установка обновления на сервере сайта. Ниже приведен список задач, которые выполняются после установки и являются критическими для операций сайта и иерархии. Из-за своей важности они активно отслеживаются. Дополнительные задачи, которые непосредственно не отслеживаются, включают повторную установку ролей системы сайта. Чтобы просмотреть состояние важных задач, выполняемых после установки, выберите задачу **После установки** во время наблюдения за установкой обновления для сайта.

Не все задачи выполняются немедленно. Некоторые задачи не будут запущены до завершения установки обновления для каждого сайта. Таким образом, новые функциональные возможности могут появиться уже после завершения этих задач. Например, включение новых компонентов не начинается, пока все сайты не завершат установку обновления, поэтому новые возможности могут не отображаться некоторое время.

Задачи, выполняемые после установки

-   **Установка службы SMS_EXECUTIVE**
  -   Важная служба, которая работает на сервере сайта.
  -   Переустановка этой службы должна завершиться быстро.


-   **Установка компонента SMS_DATABASE_NOTIFICATION_MONITOR**
  -   Важные поток компонента сайта для службы SMS_EXECUTIVE.
  -   Переустановка этой службы должна завершиться быстро.


-   **Установка компонента SMS_HIERARCHY_MANAGER**
  -   Важный компонент сайта, который работает на сервере сайта.
  -   Он отвечает за переустановку ролей системы сайта на серверах системы сайта.  Состояние переустановки отдельных ролей системы сайта не отображается.
  -   Переустановка этой службы должна завершиться быстро.


-   **Установка компонента SMS_REPLICATION_CONFIGURATION_MONITOR**
  -   Важный компонент сайта, который работает на сервере сайта.
  -   Переустановка этой службы должна завершиться быстро.


-   **Установка компонента SMS_POLICY_PROVIDER**
  -   Важный компонент сайта, который работает только на первичных сайтах.
  -   Переустановка этой службы должна завершиться быстро.


-   **Мониторинг инициализации репликации**   
  -   Этот компонент отображается только на сайте центра администрирования и первичных дочерних сайтах.
  -   Зависит от компонента SMS_REPLICATION_CONFIGURATION_MONITOR.
  -   Должен установиться быстро.


-   **Обновление подготовительного пакета клиента Configuration Manager**    
  -   Этот компонент отображается, даже если предварительный клиент (пилотное развертывание клиента) не включен для использования.
  -   Не запускается, пока все сайты в иерархии не завершат установку обновления.


-   **Обновление папки Client на сервере сайта**
  -   Компонент не отображается, если вы используете клиент в предварительной среде.  
  -   Должен установиться быстро.


-   **Обновление пакета клиента Configuration Manager**
  -   Компонент не отображается, если вы используете клиент в предварительной среде.  
  -   Устанавливается только после установки обновлений на все сайты.  


-   **Включение компонентов**
  -   Компонент отображается только на сайте верхнего уровня иерархии.
  -   Не запускается, пока все сайты в иерархии не завершат установку обновления.
  -   Отдельные компоненты не отображаются.


##  <a name="bkmk_retry"></a> Повторная попытка установки обновления в случае сбоя  
При сбое установки обновления просмотрите отчет об ошибках в консоли, чтобы определить, какие действия необходимы для устранения предупреждений и ошибок. Дополнительные сведения можно просмотреть в журнале ConfigMgrPrereq.log на сервере сайта. Перед повторной попыткой установки обновления необходимо устранить ошибки, а также устранить предупреждения.  

> [!TIP]  
> Если не удается скачать или реплицировать обновление, можно использовать [средство сброса обновления](/sccm/core/servers/manage/update-reset-tool). Это средство есть на сайтах с версией 1706 или более поздней версией. 

Когда вы будете готовы повторить установку обновления, выберите обновление, установка которого завершилась сбоем, а затем выберите соответствующий вариант. Режим повторной попытки установки обновления зависит от узла, с которого начинается повтор, и выбранного метода повторной попытки.  

1.  **Повторная установка для иерархии.**  
Можно повторить установку обновления для всей иерархии, если это обновление находится в одном из следующих состояний:  

    -   Проверка готовности пройдена с одним или несколькими предупреждениями, а параметр, позволяющий пропустить все ошибки проверки готовности в мастере обновлений не установлен. (Для параметра **Пропустить предупреждение о необходимых компонентах** в узле **Обновления и обслуживание** обновлению присвоено значение **Нет**.)   
    -   Сбой проверки готовности к установке    
    -   Сбой установки
    -   Сбой репликации содержимого на сайт   

    Перейдите к узлу **Администрирование** > **Обновления и обслуживание**, выберите обновление и один из следующих параметров.  

    -   **Повторить** — при выборе параметра **Повторить** в этом узле установка обновления начинается снова, а предупреждения о необходимых компонентах пропускаются автоматически. Выполняется повторная репликация содержимого обновления, если не удалось выполнить ее ранее.
    - **Пропускать предупреждения о необходимых компонентах** — начиная с версии 1606, если установка обновления останавливается из-за предупреждения, можно нажать кнопку **Пропускать предупреждения о необходимых компонентах**. Это действие позволяет продолжить установку обновления (через несколько минут) и использует функцию пропуска предупреждений проверки.   

2.  **Повторная установка для сайта.**  
 Можно повторить установку обновления для определенного сайта, если это обновление находится в одном из следующих состояний:  

    -   Проверка готовности выполнена с одним или несколькими предупреждениями, а параметр, позволяющий пропустить все ошибки проверки готовности, в мастере обновлений не настроен. (Для параметра **Пропускать предупреждения о необходимых компонентах** в узле "Обновления и обслуживание" обновлению присвоено значение **Нет**).  
    -   Сбой проверки готовности к установке    
    -   Сбой установки    

    Перейдите в раздел **Мониторинг** > **Обзор** > **Состояние обслуживания сайта**, выберите обновление, а затем один из следующих вариантов.

       - **Повторить** — при выборе параметр **Повторить** в этом узле установка обновления перезапускается только для этого сайта. В отличие от применения параметра **Повторить** из узла **Обновления и обслуживание** в этом режиме предупреждения о необходимых компонентах не пропускаются.
       -    **Пропускать предупреждения о необходимых компонентах** — начиная с версии 1606, если установка обновления останавливается из-за предупреждения, можно нажать кнопку **Пропускать предупреждения о необходимых компонентах**. Это действие позволяет продолжить установку обновления (через несколько минут) и использует функцию пропуска предупреждений проверки.

##  <a name="bkmk_after"></a> После установки обновления на сайте  
Используйте следующий контрольный список для выполнения общих задач и настроек, которые обычно применяются после обновления сайта.   

**Убедитесь в том, что межсайтовая репликация активна.** В консоли Configuration Manager перейдите к следующим разделам, чтобы просмотреть состояние и убедиться в том, что репликация активна.  

-   **Мониторинг** > **Обзор** > **Иерархия сайта**  

-   **Мониторинг** > **Обзор** > **Репликация базы данных**  

Дополнительные сведения см. в разделах [Мониторинг иерархии и инфраструктуры репликации в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md) и [Сведения об анализаторе канала репликации](../../../core/servers/manage/monitor-hierarchy-and-replication-infrastructure.md#BKMK_RLA).  

 **Убедитесь, что серверы сайта и удаленные серверы системы сайта были перезапущены (при необходимости).** Просмотрите инфраструктуру сайта и убедитесь, что соответствующие серверы сайта и серверы системы сайта успешно перезапущены. Как правило, серверы сайта перезапускаются, только если Configuration Manager устанавливает .NET в качестве необходимого компонента для роли системы сайта.  

 **Обновите автономные консоли Configuration Manager.** Убедитесь в том, что все удаленные консоли Configuration Manager обновлены до одной версии. Обновить консоль предлагается в следующих случаях:  

-   При переходе на новый узел в консоли.  

-   При открытии консоли.

**Перенастройте реплики базы данных для точек управления на первичных сайтах** . При использовании реплик баз данных для точек управления на первичных сайтах необходимо удалить их перед обновлением сайта. После обновления первичного сайта перенастройте реплику базы данных для точек управления. Дополнительные сведения см. в разделе [Реплики базы данных для точек управления для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/configure/database-replicas-for-management-points.md).  

**Перенастройте задачи обслуживания базы данных, которые были отключены перед началом обновления.** Если до выполнения обновления на сайте вы отключили [задачи обслуживания](../../../core/servers/manage/maintenance-tasks.md) базы данных, перенастройте эти задачи на сайте, используя те же параметры, которые использовались до обновления.  

**Обновите клиенты.** Дополнительные сведения см. в статье [Обновление клиентов для компьютеров Windows в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/upgrade/upgrade-clients-for-windows-computers.md).  

**Дополнительные настройки.** Просмотрите изменения, сделанные перед началом обновления, а затем восстановите эти настройки для своих сайтов и иерархии.  

##  <a name="bkmk_options"></a> Включение дополнительных функций из обновлений  
Если обновление содержит один или несколько дополнительных компонентов, можно включить эти компоненты в иерархии.  Это можно сделать во время установки обновления или вернуться в консоль позже, чтобы включить дополнительные компоненты.

Чтобы просмотреть доступные компоненты и их состояние, перейдите в консоли к узлу **Администрирование** > **Обновления и обслуживание** > **Компоненты**.

Если компонент не является дополнительным, он устанавливается автоматически и не отображается в узле **Компоненты**.  


При включении новой функции или функции предварительного выпуска диспетчер иерархии Configuration Manager (HMAN) должен обработать данное изменение, прежде чем эта функция станет доступной. Обработка изменения часто производится немедленно, но в зависимости от цикла обработки HMAN это может занять до 30 минут. После обработки изменения нужно перезапустить консоль, чтобы отобразить новый пользовательский интерфейс, связанный с этой функцией.


##  <a name="bkmk_prerelease"></a> Использование функций предварительной версии из обновлений
Компоненты предварительной версии включены в Current Branch для раннего тестирования в рабочей среде. Эти компоненты еще не полностью готовы, но их уже можно использовать в рабочей среде. См. дополнительные сведения о [компонентах предварительной версии](/sccm/core/servers/manage/pre-release-features), в том числе инструкции по их включению их в вашей среде.             


## <a name="known-issues"></a>Известные проблемы

###  <a name="bkmk_faq"></a> Почему в консоли нет определенных обновлений?  
 Если после успешной синхронизации с облачной службой Майкрософт в консоли не удается найти определенное обновление, это может быть вызвано следующими причинами.  

-   Для обновления требуется конфигурация, которую не использует ваша инфраструктура, или текущая версия продукта не удовлетворяет требованиям получения обновления.  

     Если вы считаете, что у вас есть необходимые конфигурации и необходимые компоненты отсутствующего обновления, убедитесь, что точка подключения службы подключена к сети. Затем выполните принудительную проверку, выбрав параметр **Проверить наличие обновлений** в узле **Обновления и обслуживание**.  В автономном режиме для ручной синхронизации с облачной службой используется инструмент подключения службы.  

-   Ваша учетная запись не обладает разрешениями ролевого администрирования, необходимыми для просмотра обновлений в консоли Configuration Manager.

    В подразделе [Разрешения для управления обновлениями](../../../core/servers/manage/install-in-console-updates.md#assign-permissions-to-view-and-manage-updates-and-features) этого раздела можно найти сведения о необходимых разрешениях для просмотра обновлений и включения компонентов из консоли.

### <a name="why-do-i-see-two-updates-for-version-1610"></a>Почему для версии 1610 отображаются два обновления?
При просмотре обновлений в консоли могут отображаться два обновления для установки версии 1610. Они имеют разные даты. Два обновления могут отображаться в таких случаях:   
-   вы установили более раннюю версию (например, 1606) после выхода версии 1610;

-   в иерархии используется версия 1511 или 1602, и вам не удалось скачать версию 1606.

Для версии 1610 имеются два выпуска обновления, так как это обновление было повторно выпущено после внесения незначительных изменений в некоторые двоичные файлы. Эти изменения не влияют на функциональность Configuration Manager или обновления.

Если оба обновления доступны в консоли, мы рекомендуем установить обновление с более поздней датой. Так как эти обновления обеспечивают одну и ту же функциональность, когда одно из них уже установлено, вам не нужно выполнять никаких действий.
-   Если вы ранее установили более старое обновление, обновление с более поздней датой устанавливать не требуется. Но если установить новое обновление после первого обновления, соответствующие двоичные файлы обновятся. Этот происходит без участия пользователя и дополнительные изменения при этом не вносятся.

-   Если вы ранее установили последний выпуск обновления, а затем установили обновление с более ранней датой, то дополнительных действий не требуется. Это связано с тем, что более новые версии двоичных файлов не будут перезаписаны версиями из исходного обновления.
