---
title: "Общие сведения о ведении отчетов | Документы Майкрософт"
description: "Дополнительные сведения о наборе средств и ресурсов, которые можно использовать для управления отчетами в Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 230be984-d2cd-4d53-bd7a-bc24dd93fc22
caps.latest.revision: "7"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 5846ca3c91626491b03b36dd17b454bb9382a8dc
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="introduction-to-reporting-in-system-center-configuration-manager"></a>Общие сведения о ведении отчетов в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Службы отчетов в System Center Configuration Manager включают набор средств и ресурсов, которые позволяют использовать дополнительные возможности служб SQL Server Reporting Services и широкий набор функций по созданию отчетов в построителе отчетов. Отчеты помогают собирать, упорядочивать и представлять информацию о пользователях, данные инвентаризации оборудования и программ, информацию об обновлениях, приложениях, о состоянии сайта и о других операциях Configuration Manager в организации. В службах отчетов предоставляется набор готовых отчетов, которые можно использовать без изменений или изменить согласно применимым требованиям. Также можно создавать пользовательские отчеты. В следующих разделах содержатся сведения об управлении отчетами в Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_SQLServerReportingServices"></a> SQL Server Reporting Services  
 Компонент SQL Server Reporting Services предоставляет полный набор готовых средств и служб для создания, развертывания и управления отчетами в вашей организации. Также поддерживаются возможности программирования, позволяющие расширять и настраивать функции отчетов. Службы Reporting Services — это серверная платформа для формирования отчетов, которая предоставляет полные функции создания отчетов для различных источников данных.  

 Configuration Manager использует службы SQL Server Reporting Services в качестве решения для работы с отчетами. Интеграция с Reporting Services обеспечивает следующие преимущества.  

-   Использование системы отчетов отраслевого стандарта для запросов к базе данных Configuration Manager.  

-   Отображение отчетов с помощью средства просмотра отчетов Configuration Manager или с помощью диспетчера отчетов, который представляет собой веб-средство работы с отчетами.  

-   Высокая производительность, надежность и масштабируемость.  

-   Предоставляет пользователям возможность подписки на отчеты. Например, руководитель может подписаться на ежедневные отчеты о состоянии выпуска обновлений программного обеспечения и получать эти отчеты по электронной почте.  

-   Экспорт отчетов в различных широко распространенных форматах на выбор пользователей.  

 Дополнительные сведения о службах Reporting Services см. в статье [SQL Server Reporting Services](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=212032) набора документации SQL Server 2008 Books Online.  

##  <a name="BKMK_ReportingServicesPoint"></a> Точка служб отчетов  
 Точка служб отчетов — это роль системы сайта, которая устанавливается на сервере Microsoft SQL Server Reporting Services. Точка служб отчетов копирует определения отчетов Configuration Manager в Reporting Services, создает папки отчетов на базе категорий отчетов и устанавливает политику безопасности для отчетов и папок отчетов на основе ролевых разрешений для администраторов Configuration Manager. В течение 10-минутного интервала точка служб отчетов подключается к Reporting Services для повторного применения политики безопасности, если она была изменена, например, с помощью диспетчера отчетов. Дополнительные сведения о планировании и установке точки служб отчетов см. в следующей документации:  

-   [Планирование ведения отчетов в System Center Configuration Manager](planning-for-reporting.md)  

-   [Настройка отчетов в System Center Configuration Manager](configuring-reporting.md)  

##  <a name="BKMK_ConfigurationManagerReports"></a> Отчеты Configuration Manager  
 Configuration Manager предоставляет определения для свыше 400 отчетов в более чем 50 папок отчетов, которые копируются в корневую папку отчетов служб SQL Server Reporting Services при установке точки служб отчетов. Отчеты отображаются в консоли Configuration Manager и упорядочиваются по вложенным папкам на основе категорий отчетов. Отчеты не распространяются вверх или вниз по иерархии Configuration Manager, они выполняются только для базы данных того сайта, в котором они созданы. Тем не менее, поскольку Configuration Manager реплицирует глобальные данные по иерархии, у вас есть доступ к информации для всей иерархии. Когда отчет получает данные из базы данных сайта, он получает доступ к данным текущего сайта и его дочерних сайтов, а также к глобальным данным для всех сайтов в иерархии. Как и в отношении других объектов Configuration Manager, у пользователя с правами администратора должны быть необходимые разрешения для выполнения и изменения отчетов. Для запуска отчета пользователь с правами администратора должен иметь разрешение **Запуск отчета** для этого объекта. Для запуска отчета пользователь с правами администратора должен иметь разрешение **Изменение отчета** для этого объекта.  

###  <a name="BKMK_CreatingReports"></a> Создание и изменение отчетов  
 Configuration Manager использует построитель отчетов Microsoft SQL Server в качестве средства создания и редактирования отчетов на базе моделей и на базе SQL. При создании или редактировании отчета в консоли Configuration Manager открывается построитель отчетов. Дополнительные сведения об управлении отчетами см. в разделе [Использование и обслуживание отчетов в System Center Configuration Manager](operations-and-maintenance-for-reporting.md).  

###  <a name="BKMK_RunningReports"></a> Обработка отчетов  
 При запуске отчета в консоли Configuration Manager средство просмотра отчетов открывается и подключается к Reporting Services. После того, как пользователь укажет любые требуемые параметры отчетов, компонент Reporting Services получает данные и отображает результаты в средстве просмотра. Также можно подключиться к SQL Server Reporting Services, подключиться к источнику данных сайта и запустить отчеты.  

###  <a name="BKMK_ReportPrompts"></a> Запросы отчетов  
 Запрос отчета или параметр отчета в Configuration Manager — это свойство отчета, которое можно настраивать при создании или изменении отчета. Запросы отчетов создаются для того, чтобы ограничить или точно очертить данные, получаемые отчетом. Отчет может содержать несколько запросов, если имена запросов уникальны и содержат только цифровые и буквенные символы, соответствующие правилам SQL Server для идентификаторов.  

 При запуске отчетов запрос запрашивает значение требуемого параметра, а затем, в зависимости от этого значения, получает данные отчета. Например, отчет **Сведения об определенном компьютере** получает сведения об определенном компьютере и запрашивает у пользователя с правами администратора имя компьютера. Компонент Reporting Services передает указанное значение в переменную, которая определена в инструкции SQL для этого отчета.  

###  <a name="BKMK_ReportLinks"></a> Ссылки на отчеты  
 Ссылки на отчеты в Configuration Manager используются в исходном отчете для предоставления администраторам удобного доступа к дополнительным данным, например к более подробной информации о каждом элементе исходного отчета. Если отчет назначения содержит один или несколько запросов, исходный отчет должен содержать столбец с соответствующими значениями для каждого запроса. Необходимо указать номер столбца, содержащего значение запроса. Например, можно связать отчет, перечисляющий недавно обнаруженные компьютеры, с отчетов, в котором перечислен последние сообщения, принятые определенным компьютером. При создании ссылки можно указать, что столбец 2 в исходном отчете содержит имена компьютеров, которые необходимо запросить для отчета назначения. При запуске исходного отчета слева от каждой строки данных отображаются значки ссылок. Если щелкнуть значок в строке, средство просмотра отчетов передает значение в указанном столбце для данной строки в качестве значения запроса, необходимого для отображения отчета назначения. При настройке отчета можно использовать только одну ссылку, а эта ссылка может указывать только на один ресурс назначения.  

> [!WARNING]  
>  Если переместить отчет назначения в другую папку, изменится расположение отчета назначения. Ссылка на отчет в исходном отчете не изменяется автоматически с учетом нового расположения. Ссылка на отчет не будет работать в исходном отчете.  

##  <a name="BKMK_ReportFolders"></a> Папки отчетов  
 Папки отчетов в System Center Configuration Manager позволяют сортировать и фильтровать отчеты, хранящиеся в службах Reporting Services. Папки отчетов наиболее удобны, если нужно управлять большим количеством отчетов. При установке точки служб отчетов, отчеты копируются в Reporting Services и упорядочиваются по более чем 50 папкам. Папки отчетов доступны только для чтения. Их нельзя изменять в консоли Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_ReportSubscriptions"></a> Подписки на отчеты  
 Подписка на отчет в Reporting Services — это регулярный запрос на предоставление отчетов в определенное время или в качестве реакции на определенное событие. Отчет предоставляется в формате, указанном в подписке. Подписки предоставляют альтернативный способ запуска отчетов по требованию. При использовании отчетов по требованию необходимо выбирать отчет всякий раз, когда его нужно просмотреть. Для планирования и автоматической доставки отчетов можно использовать подписки.  

 Подписками на отчеты можно управлять в консоли Configuration Manager. Они обрабатываются на сервере отчетов. Подписки распространяются с помощью модулей доставки, развернутых на сервере. По умолчанию можно создать подписки, которые отправляют отчеты в общую папку или на адрес электронной почты. Дополнительные сведения об управлении подписками на отчеты см. в разделе [Использование и обслуживание отчетов в System Center Configuration Manager](operations-and-maintenance-for-reporting.md).  

##  <a name="BKMK_ReportBuilder"></a> Построитель отчетов  
 Configuration Manager использует построитель отчетов Microsoft SQL Server Reporting Services в качестве средства создания и редактирования отчетов на базе моделей и на базе SQL. При запуске действия по созданию или редактированию отчета в консоли Configuration Manager открывается построитель отчетов. При первом создании или изменении отчета построитель отчетов автоматически устанавливается. Версия построителя отчетов, связанная с установленной версии SQL Server, открывается при запуске или изменении отчетов.  

 При установке построителя отчетов добавляется поддержка более 20 языков. При запуске построителя отчетов данные отображаются на языке операционной системы, под управлением которой работает локальный компьютер. Если построитель отчетов не поддерживает этот язык, данные отображаются на английском языке. Построитель отчетов поддерживает полную функциональность SQL Server 2008 Reporting Services, в том числе следующие возможности.  

-   Интуитивно понятная среда создания отчетов с интерфейсом, аналогичным интерфейсу Microsoft Office.  

-   Гибкая компоновка отчетов на языке определения отчетов SQL Server 2008.  

-   Различные виды наглядного отображения данных, в том числе диаграммы и шкалы.  

-   Текстовые поля с широкими возможностями форматирования.  

-   Экспорт в формат Microsoft Word.  

 Также можно открыть построитель отчетов в SQL Server Reporting Services.  

##  <a name="BKMK_ReportModels"></a> Модели отчетов в SQL Server Reporting Services  
 Службы SQL Reporting Services в Configuration Manager используют модели отчетов для того, чтобы помочь администраторам выбирать элементы из базы данных для включения в отчеты на базе моделей. Для пользователей с правами администратора, создающих отчет, модели отчетов предоставляют на выбор только указанные представления и элементы. Для создания отчетов на базе моделей требуется, чтобы по крайней мере одна модель отчетов была доступна. Модели отчетов обладают следующими характеристиками.  

-   Полям и представлениям базы данных можно назначать описательные имена, чтобы упростить создание отчетов. Для создания отчетов не требуется знание структуры базы данных.  

-   Поддерживается логическая группировка элементов.  

-   Можно определять отношения между элементами.  

-   Можно защитить элементы моделей, чтобы администраторы могли просматривать лишь те данные, к которым у них есть доступ.  

 В Configuration Manager предоставлены образцы моделей отчетов, однако можно определить собственные модели отчетов согласно требованиям бизнеса. Дополнительные сведения о создании моделей отчетов см. в разделе [Создание моделей пользовательских отчетов для System Center Configuration Manager в службах SQL Server Reporting Services](creating-custom-report-models-in-sql-server-reporting-services.md).  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Планирование ведения отчетов](planning-for-reporting.md)
