---
title: "Задачи обслуживания | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о задачах обслуживания, выполняемых для иерархий и сайтов Configuration Manager, и периодах их выполнения."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 625bb787-6d16-47a0-8b0f-b129cd909ca3
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 90b6e4434abc5573a364c769bd835e08e5dff16d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="maintenance-tasks-for-system-center-configuration-manager"></a>Задачи обслуживания для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Сайты и иерархии System Center Configuration Manager нуждаются в регулярном обслуживании и мониторинге для постоянной эффективной работы. Регулярное обслуживание гарантирует правильную и эффективную работу оборудования, программного обеспечения и базы данных Configuration Manager. При оптимальной производительностью существенно снижается риск сбоев.  

 Сведения о настройке оповещений и использовании системы состояния для мониторинга работоспособности Configuration Manager см. в статье [Использование оповещений и системы состояния для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/use-alerts-and-the-status-system.md).  

-   [Задачи обслуживания](#bkmk_MTs)  

##  <a name="bkmk_MTs"></a> Задачи обслуживания  
 Регулярное обслуживание важно для правильной работы сайта. Ведите журнал обслуживания, чтобы записывать даты проведения обслуживания, исполнителей и все возможные замечания, связанные с задачами.  

### <a name="when-to-do-common-maintenance-tasks"></a>Когда следует выполнять общие задачи обслуживания  
 Для поддержания работы сайта следует проводить регулярное обслуживание ежедневно и еженедельно. Для некоторых задач может потребоваться другое расписание. Общие задачи обслуживания включают как встроенные, так и прочие задачи обслуживания, такие как обслуживание учетных записей для поддержания соответствия политикам компании.  

 Используйте следующую информацию в качестве рекомендаций по планированию времени выполнения различных задач обслуживания. Используйте эти списки в качестве основы и добавляйте в них необходимые дополнительные задачи.  

**Ежедневные задачи**   
Следующие задачи обслуживания рекомендуется выполнять ежедневно.  

-   Проверьте, что готовые задачи обслуживания, запланированные на ежедневный запуск, успешно запущены.  

-   Проверьте состояние базы данных Configuration Manager.  

-   Проверьте состояние сервера сайта.  

-   Проверьте наличие необработанных файлов в папках системы сайта Configuration Manager.  

-   Проверьте состояние систем сайта.  

-   Проверьте журналы событий операционных систем на системах сайта.  

-   Проверьте журнал ошибок SQL Server на компьютере базы данных сайта.  

-   Проверьте производительность системы.  

-   Проверьте оповещения Configuration Manager.  

**Еженедельные задачи**   
Следующие задачи обслуживания рекомендуется выполнять еженедельно.  

-   Проверьте, что готовые задачи обслуживания, запланированные на еженедельный запуск, успешно запущены.  

-   Удалите ненужные файлы из файловых систем.  

-   Подготовьте и распространите отчеты по конечным пользователям, если необходимо.  

-   Создайте резервные копии журналов событий приложений, безопасности и систем, после чего очистите эти журналы.  

-   Проверьте размер базы данных сайта и убедитесь, что на сервере базы данных сайта достаточно свободного места на диске для увеличения размера базы данных.  

-   Проведите обслуживание базы данных сайта согласно плану обслуживания баз данных SQL Server.  

-   Проверьте наличие свободного места на всех системах сайта.  

-   Проведите дефрагментацию дисков на всех системах сайта.  

**Периодические задачи**   
Некоторые задачи не следует выполнять в ходе ежедневного или еженедельного обслуживания, но они важны для обеспечения общей работоспособности сайта. Они также требуются для поддержания планов безопасности и восстановления в актуальном состоянии. Следующие задачи обслуживания следует выполнять периодически.  

-   Измените учетные записи и пароли согласно плану безопасности, если требуется.  

-   Проверьте план обслуживания, чтобы убедиться в правильности и эффективности расписания задач обслуживания согласно настроенным параметрам сайта.  

-   Проверьте структуру иерархии Configuration Manager на предмет необходимых изменений.  

-   Проверьте производительность сети, чтобы убедиться, что изменения не повлияли на работу сайта.  

-   Убедитесь, что параметры Active Directory, влияющие на работу сайта, не были изменены. Например, проверьте, что подсети, назначенные сайтам Active Directory и служащие границами сайта Configuration Manager, не изменились.  

-   Проверьте план восстановления на предмет необходимых изменений.  

-   Проведите восстановление сайта согласно плану в тестовой лаборатории, используя резервную копию наиболее поздней копии, созданной с помощью задачи обслуживания "Резервное копирование сервера сайта".

-   Проверьте оборудование на наличие ошибок и доступных обновлений для оборудования.  

-   Проверьте общую работоспособность сайта.  

###  <a name="BKMK_UseMTs"></a> Поддержка рабочего состояния базы данных сайта  
 По мере выполнения на сайте Configuration Manager и в иерархии настроенных и запланированных задач, компоненты сайта непрерывно добавляют в базу данных Configuration Manager новые данные. По мере увеличения объема данных снижается производительность базы данных и уменьшается объем свободного места в базе данных отклонено. Можно настроить задачи по настройке обслуживания сайта, чтобы удалять устаревшие данные, которые больше не нужны.  

 Configuration Manager содержит ряд готовых задач обслуживания, которые можно использовать, чтобы поддерживать работоспособность базы данных Configuration Manager. Не все задачи обслуживания доступны для каждого сайта. Некоторые задачи включены, а остальные отключены. Но все они поддерживают расписание, которое можно настроить.  

 Большинство задач обслуживания предназначены для периодического удаления устаревших данных из базы данных Configuration Manager. Уменьшение размера базы данных за счет удаления ненужных данных повышает производительность и целостность базы данных, что, в свою очередь, повышает эффективность работы сайта и иерархии. Другие задачи, такие как **Перестроение индексов**, помогают поддерживать работоспособность базы данных. Некоторые задачи, например **Резервное копирование сервера сайта**, предназначены для восстановления в случае сбоев.  

> [!IMPORTANT]  
>  При планировании любых задач, связанных с удалением данных, учитывайте возможное использование этих данных в иерархии. Когда задача удаляет данные с сайта, информация удаляется из базы данных Configuration Manager, и это изменение реплицируется на все сайты в иерархии. Это может повлиять на другие задачи, использующие эти данные. Например, на сайте центра администрирования можно настроить запуск обнаружения один раз в месяц для выявления компьютеров без клиента. Вы планируете установить клиент Configuration Manager на эти компьютеры в течение двух недель после обнаружения. При этом на одном сайте в иерархии администратор настраивает запуск задачи "Удаление устаревших данных обнаружения" через каждые семь дней. В результате через семь дней после обнаружения компьютеров без клиента они должны удаляться из базы данных Configuration Manager. На сайте центра администрирования вы готовитесь к принудительной установке клиента Configuration Manager на этих компьютерах на десятый день. Однако из-за того, что задача "Удаление устаревших данных обнаружения" недавно была запущена и удалила все данные с давностью хранения 7 дней или больше, недавно обнаруженные компьютеры теперь отсутствуют в базе данных.  

После установки сайта Configuration Manager проверьте доступные задачи обслуживания и включите те из них, которые требуются для вашей операционной системы. Проверьте расписание по умолчанию для каждой задачи, при необходимости настройте его, чтобы каждая задача обслуживания соответствовала существующей в вашей среде иерархии. Расписание по умолчанию для каждой задачи подходит для большинства сред, но все же рекомендуется отслеживать производительность работы сайтов и базы данных и быть готовым к дополнительной настройке задач для повышения эффективности развертывания. Запланируйте периодическую проверку сайта и производительности базы данных, приготовьтесь настраивать задачи обслуживания и их расписание для поддержания эффективности обслуживания.  

#### <a name="set-up-maintenance-tasks"></a>Настройка задач обслуживания  
 Каждый сайт Configuration Manager поддерживает задачи обслуживания, позволяющие обеспечивать должный уровень операционной эффективности базы данных сайта. На каждом сайте по умолчанию включены некоторые задачи обслуживания, и все задачи поддерживают независимые расписания. Задачи обслуживания настраиваются отдельно для каждого сайта и применяются к базе данных на этом сайте. Тем не менее, некоторые задачи, такие как **Удаление устаревших данных обнаружения**, влияют на информацию, доступную на всех сайтах иерархии.  

 В консоли Configuration Manager отображаются только те задачи обслуживания, которые можно настроить на сайте. Полный список задач обслуживания по типу сайта см. в [справочнике по задачам обслуживания для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/reference-for-maintenance-tasks.md).  

 Используйте следующую процедуру, чтобы настраивать общие параметры задач обслуживания.  

###### <a name="to-set-up-maintenance-tasks-for-configuration-manager"></a>Настройка задач обслуживания в Configuration Manager  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование** > **Конфигурация сайта** >**Сайты**.  

2.  Выберите сайт, содержащий задачу обслуживания, которую требуется настроить.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Параметры** выберите **Обслуживание сайта**, после чего выберите задачу обслуживания, которую требуется настроить.  

    > [!TIP]  
    >  Отображаются только задачи, доступные в выбранном месте.  

4.  Чтобы настроить задачу, щелкните **Изменить**, убедитесь, что установлен флажок **Включить эту задачу**, и настройте расписание выполнения задачи. Если задача также удаляет устаревшие данные, укажите возраст данных, которые будут удаляться из базы данных при выполнении задачи. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть окно **Свойства** задачи.  

    > [!NOTE]  
    >  Для задачи **Удаление устаревших сообщений о состоянии** следует задать возраст удаляемых данных при настройке правил фильтра состояний.  

5.  Чтобы включить или отключить задачу, не изменяя ее свойства, нажмите кнопку **Включить** или **Отключить**. Надпись на кнопке изменится в соответствии с текущими настройками задачи.  

6.  По окончании настройки задач обслуживания нажмите кнопку **ОК**, чтобы завершить процедуру.
