---
title: "Изменение инфраструктуры | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как вносить изменения или выполнять действия, влияющие на развернутую инфраструктуру Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: a7975dc8-46ab-4dae-86b6-dc3e3cf3b2f0
caps.latest.revision: "19"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: a5228c4984347be4b115bfa5563791fa2fb7319c
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="modify-your-system-center-configuration-manager-infrastructure"></a>Изменение инфраструктуры System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

После установки одного или нескольких узлов может потребоваться изменить конфигурацию или выполнить действия, которые повлияют на развернутую инфраструктуру.  


##  <a name="BKMK_ManageSMSprovider"></a> Управление поставщиком SMS  
 Поставщик SMS (файл библиотеки динамической компоновки smsprov.dll) предоставляет точку административного контакта для одной или нескольких консолей Configuration Manager. Устанавливая несколько поставщиков SMS, вы можете обеспечить дополнительные точки доступа для администрирования сайта и иерархии.  

 На каждом сайте Configuration Manager можно повторно запустить программу установки, чтобы выполнить следующие задачи:  

-   Добавить дополнительный экземпляр поставщика SMS (каждый дополнительный экземпляр поставщика SMS должен находиться на отдельном компьютере)  

-   Удалить экземпляр поставщика SMS (чтобы удалить последний поставщик SMS для сайта, необходимо удалить сайт)  

 Отследить установку или удаление поставщика SMS можно в файле **ConfigMgrSetup.log** в корневой папке сервера сайта, где выполнялась программа установки.  

 Перед изменением поставщика SMS на сайте можно ознакомиться с информацией в статье [Планирование использования поставщика SMS для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/plan-for-the-sms-provider.md).  

#### <a name="to-manage-the-sms-provider-configuration-for-a-site"></a>Управление конфигурацией поставщика SMS для сайта  

1.  Запустите **программу установки Configuration Manager** из расположения **&lt;папка_установки_сайта_Configuration_Manager\>\BIN\X64\setup.exe**.  

2.  На странице **Приступая к работе** выберите **Выполнить обслуживание или сброс параметров этого сайта**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

3.  На странице **Обслуживание сайта** выберите параметр **Изменить конфигурацию поставщика SMS**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

4.  На странице **Управление поставщиками SMS** выберите один из следующих параметров, после чего завершите работу мастера.  

    -   Добавление дополнительного поставщика SMS на этот сайт  

         Выберите **Добавить новый поставщик SMS**, укажите полное доменное имя компьютера, на котором в данный момент нет поставщика SMS, но на который его нужно установить, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Удаление поставщика SMS с сервера  

         Выберите **Удалить указанный поставщик SMS**, выберите имя компьютера, с которого нужно удалить поставщик SMS, нажмите кнопку **Далее**, а затем подтвердите действие.  

        > [!TIP]  
        >  Чтобы переместить поставщик SMS с одного компьютера на другой, его необходимо установить на новый компьютер и удалить из исходного расположения. Специального параметра для перемещения поставщика SMS между компьютерами не существует.  

 По окончании работы мастера установки настройка поставщика SMS будет завершена. На вкладке **Главная** в диалоговом окне **Свойства** можно проверить компьютеры, на которых установлен поставщик SMS для сайта.  

##  <a name="bkmk_Console"></a> Управление консолью Configuration Manager  
 Ниже перечислены задачи, которые можно выполнять для управления консолью Configuration Manager.  

-   **Изменение языка, используемого в консоли Configuration Manager**. Сведения об изменении установленных языков см. в подразделе [Управление языками консоли Configuration Manager](#BKMK_ManageConsoleLanguages) этого раздела.  

-   **Установка дополнительных консолей**. Сведения об установке дополнительных консолей см. в разделе [Установка консолей System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/deploy/install/install-consoles).  

-   **Настройка DCOM**. Сведения о настройке разрешений DCOM для включения удаленных консолей сервера сайта см. в подразделе [Настройка разрешений DCOM для удаленной консоли Configuration Manager](#BKMK_ConfigDCOMforRemoteConsole) этого раздела.  

-   **Изменение разрешений для ограничения доступного администраторам содержимого консоли**. Сведения об изменении прав администратора, которые ограничивают доступное содержимое и действия в консоли, см. в разделе [Изменение административной области пользователя с правами администратора](/sccm/core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration#BKMK_ModAdminUser).     

###  <a name="BKMK_ManageConsoleLanguages"></a> Управление языком консоли Configuration Manager  
 Во время установки сервера сайта файлы установки консоли Configuration Manager, а также поддерживаемые языковые пакеты для сайта копируются во вложенную папку **&lt;путь_установки_Configuration_Manager\>\Tools\ConsoleSetup** на сервере сайта.  

-   При запуске установки консоли Configuration Manager из этой папки на сервере сайта файлы консоли Configuration Manager и поддерживаемых языковых пакетов копируются на компьютер.  

-   Если для текущих языковых параметров компьютера доступен соответствующий языковой пакет, консоль Configuration Manager будет открыта на этом языке.  

-   Если нужный языковой пакет для консоли Configuration Manager отсутствует, будет открыта англоязычная версия консоли.  

Рассмотрим ситуацию, когда консоль Configuration Manager устанавливается с сервера сайта, поддерживающего английский, немецкий и французский языки. При открытии консоли Configuration Manager на компьютере с настроенным французским языком консоль откроется на французском языке. При открытии консоли Configuration Manager на компьютере с настроенным японским языком консоль откроется на английском языке, так как японский языковой пакет недоступен.  

 Перед каждым открытием консоль Configuration Manager определяет настроенные языковые параметры для компьютера, проверяет доступность соответствующего языкового пакета для консоли Configuration Manager, а затем открывается с использованием нужного языкового пакета. Если независимо от настроенных языковых параметров компьютера нужно открыть англоязычную версию консоли Configuration Manager, следует вручную удалить или переименовать файлы языковых пакетов на компьютере.  

 Описанные ниже процедуры используются для запуска англоязычной версии консоли Configuration Manager независимо от настроенных языковых параметров компьютера.  

##### <a name="to-install-an-english-only-version-of-the-configuration-manager-console-on-computers"></a>Установка только англоязычной версии консоли Configuration Manager на компьютерах  

1.  В проводнике перейдите в папку **&lt;путь_установки_Configuration_Manager\>\Tools\ConsoleSetup\LanguagePack**.  

2.  Переименуйте файлы **.msp** и **.mst** . Например, **&lt;имя_файла\>.MSP** можно изменить на **&lt;имя_файла\>.MSP.disabled**.  

3.  Установите консоль Configuration Manager на компьютере.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Если для сервера сайта настраиваются новые языки, MSP- и MST-файлы повторно копируются в папку **LanguagePack**, после чего эту процедуру нужно повторить, чтобы установить новые консоли Configuration Manager только на английском языке.  

##### <a name="to-temporarily-disable-a-console-language-on-an-existing-configuration-manager-console-installation"></a>Временное отключение языка консоли в существующей установке консоли Configuration Manager  

1.  На компьютере, на котором выполняется консоль Configuration Manager, закройте ее.  

2.  В проводнике перейдите в папку &lt;*путь_установки_консоли*>\Bin\ на компьютере с консолью Configuration Manager.  

3.  Переименуйте соответствующую языковую папку для языка, настроенного на компьютере. Например, если на компьютере настроен немецкий язык, папку **de** следует переименовать в **de.disabled**.  

4.  Чтобы открыть консоль Configuration Manager на настроенном для компьютера языке, задайте для папки исходное имя. Например, переименуйте папку **de.disabled** в **de**.  

##  <a name="BKMK_ConfigDCOMforRemoteConsole"></a> Настройка разрешений DCOM для удаленных консолей Configuration Manager  
 Учетной записи пользователя, от имени которого запущена консоль Configuration Manager, требуется разрешение на доступ к базе данных сайта с помощью поставщика SMS. Пользователю с правами администратора, который использует удаленную консоль Configuration Manager, также требуются разрешения DCOM на **удаленную активацию** для следующих компонентов:  

-   Компьютер сервера сайта  

-   Каждый компьютер, на котором размещается экземпляр поставщика SMS  

 Группа безопасности под названием **Администраторы SMS** предоставляет доступ к поставщику SMS на компьютере и также может использоваться для предоставления необходимых разрешений DCOM. (Эта группа является локальной группой компьютера, если поставщик SMS запущен на сервере члена группы, и локальной группой домена, если поставщик SMS запущен в контроллере домена.)  

> [!IMPORTANT]  
>  Для подключения к поставщику SMS консоль Configuration Manager использует инструментарий управления Windows (WMI), а WMI внутренне использует DCOM. Поэтому если консоль Configuration Manager запущена на компьютере, отличном от компьютера поставщика SMS, Configuration Manager требует разрешений для активации сервера DCOM на компьютере поставщика SMS. По умолчанию разрешения на удаленную активацию предоставляются только членам встроенной группы "Администраторы". Если группе администраторов SMS предоставлено разрешение на удаленную активацию, член этой группы может быть подвержен действию DCOM-атак, направленных на компьютер поставщика SMS. Эта конфигурация также делает компьютер более уязвимым. Чтобы избежать этого риска, уделите особое внимание членству в группе администраторов SMS.  

 Описанная ниже процедура используется для настройки каждого сайта центра администрирования, сервера первичного сайта и каждого компьютера с установленным поставщиком SMS для предоставления пользователям доступа к удаленной консоли Configuration Manager.  

#### <a name="to-configure-dcom-permissions-for-remote-configuration-manager-console-connections"></a>Настройка разрешений DCOM для подключений к удаленной консоли Configuration Manager  

1.  Откройте  **Службы компонентов** , выполнив команду **Dcomcnfg.exe**.  

2.  В окне **Службы компонентов**щелкните элемент **Корень консоли** >  **Службы компонентов** > **Компьютеры**, а затем нажмите кнопку **Мой компьютер**. В меню **Действие** выберите пункт **Свойства**.  

3.  В диалоговом окне **Свойства: Мой компьютер** на вкладке **Безопасность COM** в разделе **Разрешения на запуск и активацию** нажмите кнопку **Изменить ограничения**.  

4.  В диалоговом окне **Разрешения на запуск и активацию** нажмите кнопку **Добавить**.  

5.  В диалоговом окне **Выбор пользователей, компьютеров, учетных записей служб или групп** в поле **Введите имена объектов для выбора (примеры)** введите **SMS Admins**, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!NOTE]  
    >  Чтобы найти группу администраторов SMS, может потребоваться изменить значение параметра **Из этого расположения** . Эта группа является локальной группой компьютера, если поставщик SMS запущен на рядовом сервере, и локальной группой домена, если поставщик SMS запущен в контроллере домена.  

6.  В разделе **Разрешения для администраторов SMS** установите флажок **Удаленная активация** , чтобы разрешить удаленную активацию.  

7.  Нажмите кнопку **ОК** , нажмите кнопку **ОК** еще раз и закройте окно **Управление компьютером**. Теперь компьютер настроен для разрешения членам группы администраторов SMS доступа к удаленной консоли Configuration Manager.  

 Повторите эту процедуру на каждом компьютере поставщика SMS, который может поддерживать удаленные консоли Configuration Manager.  

##  <a name="bkmk_dbconfig"></a> Изменение конфигурации базы данных сайта  
 После установки сайта можно изменить конфигурацию базы данных сайта и сервера базы данных сайта, запустив программу установки на сервере сайта центра администрирования или сервере первичного сайта. Базу данных сайта можно переместить в новый экземпляр SQL Server на том же компьютере или на другой компьютер, где запущена поддерживаемая версия SQL Server. Эти и аналогичные изменения не поддерживаются в конфигурации базы данных на вторичных сайтах.  

 Дополнительные сведения об ограничениях поддержки см. в статье [Политика поддержки для ручных изменений в базах данных в среде Configuration Manager](https://support.microsoft.com/kb/3106512).  

> [!NOTE]  
>  При изменении конфигурации базы данных для сайта Configuration Manager перезапустит или переустановит службы Configuration Manager на сервере сайта и удаленных серверах системы сайта, которые взаимодействуют с базой данных.  

**Чтобы изменить конфигурацию базы данных**, необходимо запустить программу установки на сервере сайта и выбрать параметр **Выполнить обслуживание или сброс параметров этого сайта**. Затем выберите параметр **Изменить конфигурацию SQL Server** . Можно изменить следующие конфигурации базы данных сайта.  

-   Сервер Windows, на котором размещена база данных.  

-   Экземпляр SQL Server, используемый на сервере, где размещена база данных SQL Server.  

-   Имя базы данных.  

-   Порт SQL Server, используемый Configuration Manager  

-   Порт SQL Server Service Broker, используемый Configuration Manager  

**При перемещении базы данных сайта необходимо выполнить указанные ниже действия.**  

-   **Настройка доступа** : при перемещении базы данных сайта на новый компьютер добавьте учетную запись компьютера сервера сайта в группу **Локальные администраторы** на компьютере, где выполняется SQL Server. Если для базы данных сайта используется кластер SQL Server, учетную запись компьютера следует добавить в группу **Локальные администраторы** на каждом компьютере узла кластера Windows Server.  

-   **Включить интеграцию среды CLR**  : при перемещении базы данных на новый экземпляр SQL Server или на новый компьютер SQL Server требуется включить интеграцию среды CLR. Чтобы включить CLR, с помощью **SQL Server Management Studio** подключитесь к экземпляру SQL Server, на котором размещена база данных сайта, и выполните следующую хранимую процедуру как запрос: **sp_configure 'clr enabled',1; reconfigure**.  
-  **Обеспечение доступа SQL Server к расположению резервной копии**. Если вы используете UNC для хранения резервной копии базы данных сайта, после переноса базы данных на новый сервер, в том числе ее переноса в группу доступности SQL Server AlwaysOn или кластер SQL Server, убедитесь в том, что учетная запись компьютера нового сервера SQL Server имеет разрешение на **запись** в расположение UNC.  


> [!IMPORTANT]  
>  Перед перемещением базы данных, в которой есть одна или несколько реплик для точек управления, необходимо сначала удалить реплики базы данных. После завершения перемещения базы данных можно перенастроить реплики базы данных. Дополнительные сведения см. в статье [Database replicas for management points for System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/configure/database-replicas-for-management-points.md).  

##  <a name="bkmk_SPN"></a> Управление именем субъекта-службы для сервера базы данных сайта  
Для базы данных сайта можно выбрать учетную запись служб SQL.  

-   При запуске службы с системной учетной записью компьютера имя участника-службы регистрируется автоматически.  

-   При запуске служб с учетной записью локального пользователя домена необходимо вручную зарегистрировать имя субъекта-службы, чтобы клиенты SQL и другие системы сайта могли выполнять проверку подлинности Kerberos. Без проверки подлинности Kerberos попытка установки связи с базой данных может завершиться ошибкой.  

Документация по SQL Server поможет [вручную зарегистрировать имя участника-службы](https://technet.microsoft.com/library/ms191153\(v=sql.120\).aspx)и предоставит дополнительные сведения о подключениях имен участников-служб и Kerberos.  

> [!IMPORTANT]  
>  -   При создании имени субъекта-службы для кластеризованной версии SQL Server виртуальное имя кластера SQL Server необходимо указать в качестве имени компьютера SQL Server.  
> -   Имя субъекта-службы для именованного экземпляра SQL Server регистрируется с помощью той же команды, которая используется при регистрации имени субъекта-службы для экземпляра по умолчанию. Однако номер порта в ней должен совпадать с номером порта, используемым именованным экземпляром.  

Для регистрации имени субъекта-службы для учетной записи службы SQL Server сервера базы данных сайта можно воспользоваться программой **Setspn** . Средство Setspn следует запустить на компьютере, который входит в домен SQL Server, и использовать при этом учетные данные администратора домена.  

 Следующие процедуры используются в качестве примеров управления именем субъекта-службы для учетной записи службы SQL Server, применяющей программу средство Setspn на сервере Windows Server 2008 R2. Руководство по программе Setspn см. в статье [Setspn Overview (Обзор средства Setspn) (Возможно, на английском языке)](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=226343)или похожей документации по конкретной операционной системе.  

> [!NOTE]  
>  В следующих процедурах используется программа командной строки Setspn. Программа командной строки Setspn включается в комплект при установке средств поддержки Windows Server 2003 с компакт-диска продукта или из [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=100114). Дополнительные сведения об установке средств поддержки Windows с компакт-диска продукта см. в статье [Установка средств поддержки Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=62270).  

#### <a name="to-manually-create-a-domain-user-service-principal-name-spn-for-the-sql-server-service-account"></a>Создание имени субъекта-службы пользователя домена для учетной записи службы SQL Server вручную  

1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**и в диалоговом окне "Выполнить" введите **cmd** .  

2.  В командной строке перейдите к каталогу установки средств поддержки Windows Server. По умолчанию эти средства находятся в каталоге **C:\Program Files\Support Tools** .  

3.  Введите допустимую команду для создания имени субъекта-службы. Чтобы создать имя субъекта-службы, можно использовать NetBIOS-имя или полное доменное имя (FQDN) компьютера, где выполняется SQL Server. Имя субъекта-службы необходимо создать и для NetBIOS-имени, и для полного доменного имени.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  При создании имени субъекта-службы для кластеризованной версии SQL Server виртуальное имя кластера SQL Server необходимо указать в качестве имени компьютера SQL Server.  

    -   Чтобы создать имя субъекта-службы для NetBIOS-имени компьютера SQL Server, введите следующую команду: **setspn -A MSSQLSvc/&lt;имя_компьютера_SQL_Server\>:1433 &lt;домен\учетная_запись>**.  

    -   Чтобы создать имя субъекта-службы для полного доменного имени компьютера SQL Server, введите следующую команду: **setspn -A MSSQLSvc/&lt;полное_доменное_имя_SQL_Server\>:1433 &lt;домен\учетная_запись>**.  

    > [!NOTE]  
    >  Имя субъекта-службы для именованного экземпляра SQL Server регистрируется с помощью той же команды, которая используется при регистрации имени субъекта-службы для экземпляра по умолчанию. Однако номер порта в ней должен совпадать с номером порта, используемым именованным экземпляром.  

#### <a name="to-verify-the-domain-user-spn-is-registered-correctly-by-using-the-setspn-command"></a>Проверка правильной регистрации имени субъекта-службы пользователя домена с помощью команды Setspn  

1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**и в диалоговом окне **Выполнить** введите **cmd** .  

2.  В командной строке введите следующую команду: **setspn -L &lt;домен\учетная_запись_службы_SQL>**.  

3.  Проверьте зарегистрированное **Имя субъекта-службы** , чтобы убедиться, что для SQL Server создано допустимое имя субъекта-службы.  

#### <a name="to-verify-the-domain-user-spn-is-registered-correctly-when-using-the-adsiedit-mmc-console"></a>Проверка правильной регистрации имени SPN пользователя домена с помощью консоли MMC ADSIEdit  

1.  В меню **Пуск** выберите пункт **Выполнить**и введите команду **adsiedit.msc** , чтобы запустить консоль MMC ADSIEdit.  

2.  При необходимости подключитесь к домену сервера сайта.  

3.  На панели консоли последовательно разверните узлы домена сервера сайта, **DC=&lt;различающееся имя сервера\>**, **CN=Пользователи**, правой кнопкой мыши щелкните **CN=&lt;Пользователь учетной записи службы\>** и выберите пункт **Свойства**.  

4.  В диалоговом окне **Свойства: CN=&lt;Пользователь учетной записи службы\>** проверьте значение параметра **servicePrincipalName**, чтобы убедиться в том, что создано допустимое имя субъекта-службы, которое связано с правильным компьютером SQL Server.  

#### <a name="to-change-the-sql-server-service-account-from-local-system-to-a-domain-user-account"></a>Изменение учетной записи службы SQL Server с локальной системной учетной записи на учетную запись пользователя домена  

1.  Создайте или выберите учетную запись пользователя домена или учетную запись пользователя локальной системы, которая будет использоваться в качестве учетной записи службы SQL Server.  

2.  Откройте **SQL Server Configuration Manager**.  

3.  Щелкните **Службы SQL Server**, а затем дважды щелкните **SQL Server&lt;ИМЯ ЭКЗЕМПЛЯРА\>**.  

4.  На вкладке **Вход** выберите **Эта учетная запись**, а затем введите имя пользователя и пароль для учетной записи пользователя домена, созданной на шаге 1, или нажмите кнопку **Обзор** , чтобы найти учетную запись пользователя в доменных службах Active Directory, а затем нажмите кнопку **Применить**.  

5.  Чтобы подтвердить изменение учетной записи службы и перезапустить службу SQL Server, нажмите кнопку **Да** в диалоговом окне **Подтвердите изменение учетной записи** .  

6.  После успешного изменения учетной записи службы нажмите кнопку **ОК** .  

##  <a name="bkmk_reset"></a> Выполнение сброса параметров сайта  
 При сбросе сайта на сайте центра администрирования или первичном сайте сайт выполняет следующие действия:  

-   Повторно применяет файл Configuration Manager и разрешения для доступа к реестру по умолчанию  

-   Переустанавливает все компоненты сайта и все роли системы сайта  

Вторичные сайты не поддерживают сброс параметров сайта.  

Сброс сайта при желании можно выполнить вручную. Он также может выполняться автоматически после изменения конфигурации сайта.  

Например, если произошло изменение в учетных записях, используемых компонентами Configuration Manager, следует выполнить сброс вручную, чтобы компоненты сайта использовали обновленные учетные записи. Однако после изменения языков интерфейса клиента или сервера на сайте Configuration Manager выполнит сброс сайта автоматически, так как сброс необходим для учета этих изменений.  

> [!NOTE]  
>  Сброс сайта не приводит к сбросу разрешений для объектов, не относящихся к Configuration Manager.  

При выполнении сброса сайта:  

1.  Программа установки прекращает работу и перезапускает службу **SMS_SITE_COMPONENT_MANAGER** и компоненты потока службы **SMS_EXECUTIVE** .  

2.  Программа установки удаляет, а затем повторно создает на локальном компьютере и удаленных компьютерах системы сайта общую папку системы сайта и компонент **SMS Executive** .  

3.  Программа установки перезапускает службу **SMS_SITE_COMPONENT_MANAGER** ,которая устанавливает службы **SMS_EXECUTIVE** и **SMS_SQL_MONITOR** .  

Кроме того, при сбросе сайта восстанавливаются следующие объекты:  

-   разделы реестра **SMS** или **NAL** и все вложенные разделы по умолчанию;  

-   дерево папок файлов Configuration Manager и все файлы или подпапки по умолчанию этого дерева папок файлов.  

**Необходимые условия для выполнения сброса сайта**  

Учетная запись, используемая для сброса параметров сайта, должна иметь следующие разрешения.  

-   Учетная запись, используемая для сброса параметров сайта, должна иметь следующие разрешения.  

    -   **Сайт центра администрирования**: учетная запись, используемая для сброса параметров сайта, должна быть учетной записью локального администратора на сервере сайта центра администрирования и должна иметь привилегии, равнозначные роли безопасности ролевого администрирования **Полный администратор** .  

    -   **Основной сайт**:учетная запись, используемая для сброса параметров этого сайта, должна быть учетной записью локального администратора на сервере основного сайта и должна иметь привилегии, равнозначные роли безопасности ролевого администрирования **Полный администратор** . Если первичный сайт находится в одной иерархии с сайтом центра администрирования, эта учетная запись также должна быть учетной записью локального администратора на сервере сайта центра администрирования.  

**Ограничения на сброс параметров сайта**
  - Начиная с версии 1602, нельзя использовать сброс параметров сайта для изменения языковых пакетов сервера или клиента, установленных на сайтах, если для иерархии настроена поддержка [тестирования обновлений клиентов в подготовительной коллекции](/sccm/core/clients/manage/upgrade/test-client-upgrades).

#### <a name="to-perform-a-site-reset"></a>Выполнение сброса параметров сайта  

1.  Запустите **программу установки Configuration Manager** из расположения **&lt;папка_установки_сайта_Configuration_Manager\>\BIN\X64\setup.exe**.  

    > [!TIP]  
    >  Сброс сайта также можно выполнить, запустив программу установки Configuration Manager в меню **Пуск** компьютера сервера сайта или с исходного носителя Configuration Manager.  

2.  На странице **Приступая к работе** выберите **Выполнить обслуживание или сброс параметров этого сайта**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

3.  На странице **Обслуживание сайта** выберите параметр **Выполнить сброс параметров сайта без изменения конфигурации**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

4.  Нажмите кнопку **Да** , чтобы начать сброс параметров сайта.  

По окончании сброса параметров сайта нажмите кнопку **Закрыть** для завершения процедуры.  

##  <a name="bkmk_sitelang"></a> Управление языковыми пакетами на сайте  
После установки можно изменить используемые серверные и клиентские языковые пакеты:  

**Серверные языковые пакеты:**  

-   **Применимо к:**  

     Установка консоли Configuration Manager  

     Новые установки применимых ролей системы сайта  

-   **Сведения:**  

     После обновления серверных языковых пакетов на сайте можно добавить поддержку для языковых пакетов в консолях Configuration Manager.  

     Чтобы добавить поддержку серверного языкового пакета в консоли Configuration Manager, необходимо установить консоль Configuration Manager из папки **ConsoleSetup** на сервере сайта, где находится языковой пакет, который вы хотите использовать. Если консоль Configuration Manager уже установлена, сначала необходимо удалить ее, чтобы позволить новой установке определить текущий список поддерживаемых языковых пакетов.  

**Клиентские языковые пакеты:**  

-   **Применимо к:**  

     При изменении клиентских языковых пакетов изменяются исходные установочные файлы клиента, так чтобы при установке и обновлении клиентов добавлялась поддержка обновленного списка клиентских языков.  

-   **Сведения:**  

     После обновления клиентских языковых пакетов на сайте необходимо установить каждый клиент, который будет использовать языковые пакеты, с помощью исходных файлов, включающих языковые пакеты клиента.  

Сведения о языках клиентских и серверных систем, которые поддерживаются Configuration Manager, см. в статье [Языковые пакеты в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/install/language-packs.md).  

#### <a name="to-modify-the-language-packs-that-are-supported-at-a-site"></a>Чтобы изменить языковые пакеты, поддерживаемые на сайте, выполните следующие действия.  

1.  На сервере сайта запустите программу установки Configuration Manager — **&lt;папка установки сайта Configuration Manager\>\BIN\X64\setup.exe**.  

2.  На странице **Приступая к работе** выберите **Выполнить обслуживание или сброс параметров этого сайта**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

3.  На странице **Обслуживание сайта** выберите параметр **Изменить языковую конфигурацию**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

4.  На странице **Загрузки необходимых компонентов** выберите пункт **Загрузить необходимые файлы** , чтобы получить обновления для языковых пакетов, или пункт **Использовать ранее загруженные файлы** , чтобы использовать ранее загруженные файлы, содержащие языковые пакеты, которые необходимо добавить на сайт. Нажмите кнопку **Далее** , чтобы проверить файлы и продолжить.  

5.  На странице **Выбор языка сервера** установите флажок для серверных языков, которые должен поддерживать сайт, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Выбор языка клиента** установите флажок для клиентских языков, которые должен поддерживать сайт, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

7.  Нажмите кнопку **Далее**для изменения языковой поддержки на сайте.  

    > [!NOTE]  
    >  Configuration Manager инициирует сброс сайта, при котором также переустанавливаются все роли системы сайта.  

8.  Нажмите кнопку **Закрыть** , чтобы завершить эту процедуру.  

##  <a name="BKMK_ModDBAlert"></a> Изменение порога оповещений для сервера базы данных  
 По умолчанию Configuration Manager создает оповещения при уменьшении объема свободного дискового пространства на сервере базы данных сайта. По умолчанию когда на диске остается не более 10 ГБ свободного места, создается предупреждение, а когда остается не более 5 ГБ свободного места, создается критическое оповещение. Можно изменить эти значения или отключить оповещения для каждого сайта.  

 Чтобы изменить эти параметры:  

1.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**и выберите **Сайты**.  

2.  Выберите сайт, который нужно настроить, и откройте страницу **Свойства** этого сайта.  

3.  В диалоговом окне **Свойства** сайта перейдите на вкладку **Оповещение** и настройте параметры.  

4.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно "Свойства сайта".  
