---
title: "Планирование отчетов | Документы Майкрософт"
description: "При планировании отчетов в Configuration Manager необходимо учесть все аспекты: от параметров установки до безопасности и пропускной способности сети."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: ff920c84-d5c8-458c-b67f-bc7219b05690
caps.latest.revision: "6"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 119f501057bf44e483be31db20b88326b3d05ebb
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="planning-for-reporting-in-system-center-configuration-manager"></a>Планирование создания отчетов в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Службы отчетов в System Center Configuration Manager включают набор средств и ресурсов, которые позволяют использовать дополнительные возможности служб SQL Server Reporting Services. В следующих разделах содержатся сведения о планировании создания отчетов в Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_InstallReportingServicesPoint"></a> Выбор места установки точки служб отчетов  
 Отчеты Configuration Manager, выполняющиеся на сайте, имеют доступ к сведениям в базе данных сайта, к которой они подключаются. В следующих разделах содержатся сведения о выборе места установки точки служб отчетов и выборе используемого источника данных.  

> [!NOTE]  
>  Дополнительные сведения о планировании систем сайта в Configuration Manager см. в разделе [Добавление ролей системы сайта](../deploy/configure/add-site-system-roles.md).  

###  <a name="BKMK_SupportedSiteServers"></a> Поддерживаемые серверы систем сайтов  
 Точку служб отчетов можно установить на сайте центра администрирования и первичных сайтах, а также в нескольких системах сайта на сайте и на других сайтах в иерархии. На вторичных сайтах точка служб отчетов не поддерживается. Первая точка служб отчетов на сайте настраивается как сервер отчетов по умолчанию. На сайт можно добавить дополнительные точки служб отчетов, однако для отчетов Configuration Manager на каждом сайте будет активно использоваться заданный по умолчанию сервер отчетов. Точку служб отчетов можно установить на сервере сайта или в удаленной системе сайта. Тем не менее, для обеспечения надлежащей производительности службы отчетов рекомендуется использовать на сервере удаленной системы сайта.  

###  <a name="BKMK_DataReplication"></a> Рекомендации относительно репликации данных  
 Configuration Manager классифицирует реплицируемые данные как глобальные данные или данные сайта. Глобальные данные относятся к объектам, созданным пользователями и реплицированным на всех сайтах иерархии. На вторичных сайтах находится лишь подмножество глобальных данных. В качестве примеров глобальных данных можно привести развертывания и обновления программного обеспечения, коллекции, области безопасности с ролевым администрированием. Данные сайта являются операционными сведениями, создаваемыми первичными сайтами Configuration Manager и клиентами, которые формируют отчеты для первичных сайтов. Данные сайта реплицируются на сайт центра администрирования, но не на другие первичные сайты. В качестве примеров данных сайта можно привести данные инвентаризации оборудования, сообщения о состоянии, оповещения и результаты из коллекций на основе запросов. Данные сайта отображаются только на сайте центра администрирования и первичном сайте, являющемся источником этих данных.  

 При выборе места установки точек служб отчетов рекомендуется принять во внимание следующие факторы.  

-   Точка служб отчетов с базой данных сайта центра администрирования в качестве источника данных для отчетов имеет доступ ко всем глобальным данным и данным сайта в иерархии Configuration Manager. Если требуются отчеты, которые содержат данные сайта для нескольких сайтов в иерархии, точку служб отчетов рекомендуется установить в системе сайта на сайте центра администрирования и использовать базу данных этого сайта в качестве источника данных для отчетов.  

-   Точка служб отчетов с базой данных дочернего первичного сайта в качестве источника данных для отчетов имеет доступ ко всем глобальным данным и данным сайта только для локального первичного сайта и всех дочерних вторичных сайтов. Данные сайта для других первичных сайтов в иерархии Configuration Manager не реплицируются на первичный сайт, поэтому они недоступны для служб отчетов. Если требуются отчеты, которые содержат данные сайта для конкретного первичного сайта или глобальные данные, но пользователь отчетов не должен иметь доступ к данным сайта с других первичных сайтов, установите точку служб отчетов в системе сайта на первичном сайте и используйте базу данных первичного сайта в качестве источника данных для отчетов.  

###  <a name="BKMK_NetworkBandwidth"></a> Рекомендации относительно пропускной способности сети  
 В зависимости от настройки сайта взаимодействие серверов систем сайта на одном сайте осуществляется с помощью протоколов SMB, HTTP или HTTPS. Поскольку эти взаимодействия являются неуправляемыми и могут происходить в любое время без контроля пропускной способности сети, перед установкой роли точки служб отчетов в системе сайта следует проверить доступную пропускную способность сети.  

> [!NOTE]  
>  Дополнительные сведения о планировании систем сайта см. в разделе [Добавление ролей системы сайта](../deploy/configure/add-site-system-roles.md).  

##  <a name="BKMK_RoleBaseAdministration"></a> Планирование ролевого администрирования для отчетов  
 Безопасность отчетов обеспечивается аналогично безопасности других объектов в Configuration Manager, где пользователям можно назначать роли и разрешения безопасности. Пользователи могут выполнять и изменять те отчеты, для которых у них есть соответствующие права безопасности. Для выполнения отчетов в консоли Configuration Manager требуется право **Чтение** для объекта **Сайт** и разрешения, настроенные для определенных объектов.  

 Однако в отличие от других объектов в Configuration Manager права безопасности, задаваемые пользователям в консоли Configuration Manager, необходимо также настроить в службах отчетов. При настройке прав безопасности в консоли Configuration Manager точка служб отчетов подключается к службам отчетов и задает соответствующие разрешения для отчетов. Например, роль безопасности **Менеджер обновления программного обеспечения** имеет связанные с ней разрешения **Выполнить отчет** и **Изменить отчет** . Пользователи, которым назначена только роль **Менеджер обновления программного обеспечения** , могут только выполнять и изменять отчеты для обновлений программного обеспечения. Отчеты для других объектов не отображаются в консоли Configuration Manager. Исключением являются некоторые отчеты, не связанные с конкретными защищаемыми объектами Configuration Manager. Для выполнения таких отчетов пользователь должен иметь право **Чтение** для разрешения **Сайт** , а для изменения — право **Изменение** для разрешения **Сайт** .  

 Отчеты полностью включены для ролевого администрирования. Данные для всех отчетов, включенных в Configuration Manager, фильтруются в соответствии с разрешениями пользователя с правами администратора, который запускает отчет. Пользователи с правами администратора с определенными ролями могут только просматривать информацию, определенную для их роли.  

 Дополнительные сведения о правах безопасности для отчетов см. в разделе [Настройка отчетов](configuring-reporting.md).  

 Дополнительные сведения о ролевом администрировании в Configuration Manager см. в разделе [Настройка ролевого администрирования](../deploy/configure/configure-role-based-administration.md).  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия  
 При планировании создания отчетов в Configuration Manager используйте информацию из следующих дополнительных источников:  

-   [Необходимые условия для ведения отчетов в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/prerequisites-for-reporting.md)  
-   [Рекомендации по ведению отчетов в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/best-practices-for-reporting.md)  
