---
title: "Периоды обслуживания | Документы Майкрософт"
description: "Используйте периоды обслуживания для управления тем, когда сайты System Center Configuration Manager устанавливают обновления."
ms.custom: na
ms.date: 1/11/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: ca4886d4-7173-46be-8dcd-1657d5b0deb9
caps.latest.revision: "4"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: d06a2a955ff59fa84bb844033fe31874fc735087
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
#  <a name="service-windows-for-site-servers"></a>Периоды обслуживания для серверов сайта

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Вы можете настроить периоды обслуживания на сайтах центра администрирования и первичных сайтах для управления тем, когда устанавливаются обновления в консоли.  Можно настроить несколько периодов, в которых разрешена установка обновлений инфраструктуры, определенных комбинацией всех настроенных периодов для этого сервера сайта.

Если период обслуживания не настроен:
- **На сайте верхнего уровня** (сайте центра администрирования или автономном первичном сайте) выберите время запуска установки обновлений.
- **На подчиненном первичном сайте** обновление устанавливается автоматически после того, как сайт центра администрирования завершит обновление.
- **На вторичном сайте** обновления никогда не запускаются автоматически. Вместо этого по завершении установки обновления на родительском первичном сайте необходимо вручную запустить установку обновления в консоли.

Если период обслуживания настроен:
- **На сайте верхнего уровня** вы не сможете запустить установку новых обновлений из консоли Configuration Manager. Даже если период обслуживания настроен, сайт автоматически скачивает обновления, которые становятся доступны для установки.  
- **На подчиненном первичном сайте** обновления, установленные на сайте центра администрирования, скачиваются на первичный сайт, но не запускаются автоматически. Вы не можете вручную запустить установку обновления в течение времени, которое блокируется периодом обслуживания. Как только периоды обслуживания перестанут блокировать установку обновления, его установка начнется автоматически.
- **Вторичные сайты** не поддерживают периоды обслуживания и не устанавливают обновления автоматически. После того как обновление установится на первичном родительском сайте вторичного сайта, вы можете начать обновление вторичного сайта из консоли.

## <a name="to-configure-a-service-window"></a>Настройка периода обслуживания

1.  В консоли Configuration Manager перейдите в узел **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты** и выберите сервер сайта, для которого требуется настроить период обслуживания.  

2.  Затем измените **свойства** сервера сайта и откройте вкладку **Период обслуживания** , где можно задать один или несколько периодов обслуживания для этого сервера сайта.  
