---
title: "Папка CD.Latest | Документация Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с новым процессом обновления, позволяющим предоставлять обновления для продукта из консоли Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 05/02/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 8db92d67-5d9c-4e9c-80d0-ae6fa0dd4817
caps.latest.revision: "6"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 5c39e09b44500fa2f356f83579bb2fb2c1d0e937
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="the-cdlatest-folder-for-system-center-configuration-manager"></a>Папка CD.Latest для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В System Center Configuration Manager появился новый процесс обновления, позволяющий предоставлять обновления для продукта из консоли Configuration Manager. Чтобы обеспечить работу этого нового метода обновления Configuration Manager, создается папка **CD.Latest**, содержащая копию файлов установки Configuration Manager для обновленной версии сайта.  

Начиная с обновления 1606, папка CD.Latest содержит папку с именем **Redist** , в которой содержатся распространяемые файлы, загружаемые и используемые программой установки. Эти файлы сопоставляются с версией файлов Configuration Manager, содержащихся в папке CD.Latest. При запуске программы установки из папки CD.Latest необходимо использовать файлы, соответствующие данной версии программы установки. Для этого можно задать для программы установки скачивание новых и текущих файлов из системы Майкрософт или прямо указать программе установки на необходимость использования файлов в папке Redist, входящей в папку CD.Latest.

Однако базовый носитель, например версии 1606, выпущенной в октябре 2016 г., не содержит папку Redist. Папка Redist не будет создана, пока вы не установите обновление в консоли. Пока же вы можете использовать папку Redist, которую применяли при установке сайтов с базового носителя.  

> [!TIP]
> Если вы еще не установили версию 1606, необходимо убедиться, что используются актуальные распространяемые файлы. Если вы не выполняли скачивание распространяемых файлов в последнее время, рекомендуется разрешить программе установки загрузить файлы из системы Майкрософт.   

 Ниже приведены сценарии, в которых создается или обновляется папка CD.Latest на сайте центра администрирования или сервере первичного сайта.  

-   Установка обновления или исправления из консоли Configuration Manager: эта папка создается или обновляется в папке установки Configuration Manager.  

-   Запуск встроенной задачи резервного копирования Configuration Manager: эта папка создается или обновляется в указанной папке резервного копирования.  

-  Начиная с версии 1606 папка CD.Latest создается при установке нового сайта с помощью базового носителя (например, версия 1606 или 1702).

Исходные файлы из папки CD.Latest используются для следующего.  

1.  **Резервное копирование и восстановление**. Для восстановления сайта необходимо использовать исходные файлы из папки CD.Latest, которая соответствует вашему сайту. Если резервное копирование сайта выполняется с помощью встроенной задачи резервного копирования, для папки CD.Latest также создается резервная копия.

    -   **При переустановке сайта в ходе его восстановления** установка выполняется из папки CD.Latest, содержащейся в резервной копии. При этом используются версии файлов, которые соответствуют резервной копии сайта и базы данных сайта.  Если у вас нет доступа к нужной версии папки CD.Latest, папку CD.Latest с нужными версиями файлов можно получить при установке сайта в лабораторной среде и его последующем обновлении до версии, которую необходимо восстановить.

        > [!IMPORTANT]  
        >  Если у вас нет соответствующей папки CD.Latest и ее содержимое недоступно, вы не сможете восстановить сайт, и его потребуется переустановить.  

    -   Если у вас нет папки CD.Latest, но имеется рабочий подчиненный первичный сайт или сайт центра администрирования, вы можете использовать его в качестве эталонного сайта для восстановления сайта.  

2.  **Установка дочернего первичного сайта** . Когда требуется установить новый дочерний первичный сайт на сайте центра администрирования, на котором установлено одно или несколько обновлений через консоль, необходимо использовать программу установки и исходные файлы из папки CD.Latest на сайте центра администрирования. Когда запускается копия программы установки из папки CD.Latest с сайта центра администрирования, она использует установочные файлы, соответствующие версии сайта центра администрирования. Дополнительные сведения см. в разделе [Использование мастера установки для установки сайтов](../../../core/servers/deploy/install/use-the-setup-wizard-to-install-sites.md).  

3.  **Расширение автономного первичного сайта** . При расширении автономного первичного сайта с помощью установки нового сайта центра администрирования необходимо использовать программу установки и исходные файлы из папки CD.Latest с первичного сайта. При запуске копии программы установки из папки CD.Latest с первичного сайта используются установочные исходные файлы, соответствующие версии первичного сайта. Дополнительные сведения см. в подразделе [Развертывание автономного первичного сайта](../../../core/servers/deploy/install/use-the-setup-wizard-to-install-sites.md#bkmk_expand) раздела [Установка сайтов с помощью мастера установки](../../../core/servers/deploy/install/use-the-setup-wizard-to-install-sites.md).

> [!IMPORTANT]  
>  Обновленные исходные файлы в папке CD.Lates не используются для следующего.  
>   
>  -   Установка нового сайта для новой иерархии.  
>  -   Обновление сайта Microsoft System Center 2012 Configuration Manager до System Center Configuration Manager
