---
title: "Обновления | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о методе обслуживания в консоли под названием **Обновления и обслуживание**, который позволяет легко найти, а затем установить рекомендуемые обновления."
ms.custom: na
ms.date: 07/31/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 3a832943-580a-4a40-b454-961d0854ac2b
caps.latest.revision: "51"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: d46aca88111d4ee0e96b75ca5a3ec57aa4274d6d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="updates-for-system-center-configuration-manager"></a>Обновления для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager использует метод обслуживания в консоли под названием **Обновления и обслуживание**. Этот метод в консоли позволяет легко найти и установить рекомендуемые обновления для инфраструктуры Configuration Manager. Этот метод обслуживания в консоли дополняется внештатными обновлениями, например исправлениями для клиентов, которым нужно устранить уникальные для их среды проблемы.  

> [!TIP]  
> При управлении инфраструктурой иерархий и сайтов System Center Configuration Manager термины *модернизация*, *обновление* и *установка* обозначают три разных понятия. Сведения о значении каждого термина см. в разделе [Переход, обновление и установка](/sccm/core/understand/upgrade-update-install).


 **Следующие разделы помогут понять, как найти и установить различные типы обновлений для System Center Configuration Manager:**  

-   [Установка обновлений в консоли для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/install-in-console-updates.md)  

-   [Использование средства подключения службы для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/use-the-service-connection-tool.md)  

-   [Импорт исправлений в System Center Configuration Manager с помощью инструмента регистрации обновлений](../../../core/servers/manage/use-the-update-registration-tool-to-import-hotfixes.md)  

-   [Использование установщика исправлений для установки обновлений для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/use-the-hotfix-installer-to-install-updates.md)  


Если вы используете ветвь Technical Preview, дополнительные сведения, касающиеся этой ветви, см. в разделе [Technical Preview для System Center Configuration Manager](/sccm/core/get-started/technical-preview).


##  <a name="bkmk_Baselines"></a> Базовые и обновленные версии  
 Первым выпуском текущей ветви System Center Configuration Manager была версия 1511 (базовая версия). Более поздние базовые версии включают версии 1606 и 1702:

-   Используйте последнюю базовую версию при установке нового сайта в новой иерархии.  

-   При установке обновления для System Center 2012 Configuration Manager используйте базовую версию. После обновления до System Center Configuration Manager вы уже не сможете использовать базовые версии для поддержания актуальности. Вместо этого нужно выполнять [обновления в консоли](/sccm/core/servers/manage/install-in-console-updates) для получения последней версии.  

-   Периодически выпускаются новые базовые версии. Использование последней базовой версии для установки новой иерархии позволяет избежать установки устаревшей версии Configuration Manager с дополнительным обновлением инфраструктуры.  

После установки базовой версии дополнительные версии Configuration Manager становятся доступны как обновления в консоли. Обновления в консоли устанавливают последнюю версию инфраструктуры Configuration Manager.  

-   Обновления в консоли устанавливаются для обновления версии сайта верхнего уровня.  

-   Обновления, устанавливаемые на сайте центра администрирования, устанавливаются на дочерних первичных сайтах автоматически, если это не противоречит периодам обслуживания, которые вы настроили для первичного сайта.  

-   На вторичных сайтах обновление до новой версии следует устанавливать вручную через консоль.  

При установке обновления оно сохраняет файлы установки для соответствующей версии в папке с именем CD.Latest на сервере сайта. Дополнительные сведения об этих файлах см. в статье [Папка CD.Latest для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/the-cd.latest-folder.md).  

-   Используйте файлы из папки CD.Latest при восстановлении сайта и установке дополнительных узлов в иерархии, где базовая версия больше не используется.  

-   Файлы установки из папки CD.Latest нельзя использовать для установки первого сайта новой иерархии или обновления сайта из System Center 2012 Configuration Manager.  

Некоторые обновления для Configuration Manager доступны и как версия обновления в консоли для существующей инфраструктуры, и как новая базовая версия.  

Следующие версии Configuration Manager доступны как базовая версия, как версия обновления или и в той и в другой форме.  

|Версия |Дата доступности|[Дата окончания поддержки](/sccm/core/servers/manage/current-branch-versions-supported) |Базовая версия|обновление в консоли|  
|-------------|-----------|------------|--------------|------------------------|  
|[1706](/sccm/core/plan-design/changes/whats-new-in-version-1706)<br /><br /> 5.00.8540.1000|31 июля 2017 г.|31 июля 2018 г.|Нет|Да|
|[1702](/sccm/core/plan-design/changes/whats-new-in-version-1702)<br /><br /> 5.00.8498.1000|27 марта 2017 г.| 27 марта 2018 г.|Да|Да|
|[1610](/sccm/core/plan-design/changes/whats-new-in-version-1610)<br /><br /> 5.00.8458.1000|18 ноября 2016 г.| 18 ноября 2017 г.|Нет|Да|
|[1606](/sccm/core/plan-design/changes/whats-new-in-version-1606)<br /><br /> 5.00.8412.1000|22 июля 2016 г.| 22 июля 2017 г.|Нет|Да|
|[1606](/sccm/core/plan-design/changes/whats-new-in-version-1606) с пакетом исправлений 1606 (KB3186654) </br></br>5.00.8412.1307 *(примечание 1)* |12 октября 2016 г.| 12 октября 2017 г.|Да|Нет|
| 1602<br /><br /> 5.00.8355.1000|11 марта 2016 г.| 11 марта 2017 г.|Нет|Да| 
| 1511 <br /><br /> 5.00.8325.1000|8 декабря 2015 г.| 8 декабря 2016 г.|Да|Нет|  


*(Примечание 1.)* Этот базовый носитель версии 1606 и 1702 доступен в составе выпуска Microsoft System Center 1702 или System Center Configuration Manager (Current Branch и Long-Term Servicing Branch 2016) в [Volume License Service Center](https://www.microsoft.com/Licensing/servicecenter/Downloads/DownloadsAndKeys.aspx) (VLSC). Например, если в VLSC выполнить поиск по запросу *System Center Config Manager (Current Branch и LTSB)*, в результатах будут обе версии базового носителя 1606 и 1702, доступные для скачивания.

Чтобы проверить версию сайта Configuration Manager, выберите пункт **О System Center Configuration Manager** в левом верхнем углу консоли, где отображается новая версия сайта и консоли.  

##  <a name="bkmk_inconsole"></a> Обновления в консоли и обслуживание  
 При использовании готовой к работе установки System Center Configuration Manager, которая также называется текущей ветвью, большинство установленных вами обновлений становятся доступными в канале обновлений и обслуживания. Этот метод определяет, загружает и делает доступными обновления, соответствующие текущей версии и конфигурации вашей инфраструктуры, и включает только обновления, которые корпорация Майкрософт рекомендует всем клиентам.   
 Сюда входит следующее.  

-   Новые версии, например 1610, 1702 или 1706.  

-   Обновления, содержащие новые компоненты для текущей версии

-   Исправления для вашей версии Configuration Manager, которые необходимо установить для всех пользователей.

Обновления в консоли обеспечивают повышенную стабильность и устраняют распространенные неполадки. Они заменяют типы обновлений для предыдущих версий продукта на пакеты обновления, накопительные пакеты обновления, исправления, применимые ко всем клиентам, и расширение для Microsoft Intune. Эти обновления можно применять к одному или нескольким из следующих объектов:  

-   серверы первичного сайта и сайта центра администрирования;  

-   роли и серверы системы сайта;  

-   экземпляры поставщика SMS.  

-   Консоли Configuration Manager  

-   Клиенты Configuration Manager  

Configuration Manager определяет, что для вас появились новые обновления, когда синхронизирует роль системы сайта для точки подключения службы с облачной службой и центром загрузки Майкрософт.  

-   Когда точка подключения службы переходит в оперативный режим, сайт ежедневно синхронизируется с Майкрософт и автоматически определяет новые обновления, доступные для вашей архитектуры.  Для загрузки обновлений и распространяемых файлов для обновлений компьютер, на котором размещается роль системы сайта для точки подключения службы, использует контекст **локального компьютера** для доступа к следующим расположениям в Интернете: go.microsoft.com и download.microsoft.com. Сведения о дополнительных расположениях, к которым подключается точка подключения службы, см. в подразделе [Требования к доступу к Интернету](../../../core/servers/deploy/configure/about-the-service-connection-point.md#bkmk_urls) раздела [Сведения о точке подключения службы в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/configure/about-the-service-connection-point.md).  

-   Когда точка подключения службы переходит в автономный режим, для ручной синхронизации с облаком Майкрософт используется средство подключения к службе. Дополнительные сведения см. в разделе [Использование инструмента подключения службы для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/use-the-service-connection-tool.md).  

-   Обновления в консоли избавляют от необходимости находить и устанавливать отдельные обновления, пакеты обновлений и новые компоненты.  

-   Вы устанавливаете только избранные обновления в консоли и в процессе установки можете выбрать отдельные компоненты, которые нужно включить и использовать. Дополнительные сведения см. в разделе [Включение дополнительных функций из обновлений](../../../core/servers/manage/install-in-console-updates.md#bkmk_options).  

При установке обновления в консоли происходит следующее.  

-   Оно автоматически запускает проверку готовности к установке. Эту проверку можно также провести перед установкой.  

-   Обновление автоматически устанавливается на сайте центра администрирования (если есть) и на первичных сайтах. Указать, когда каждый сервер первичного сайта может обновлять свою инфраструктуру, можно с помощью [периодов обслуживания для серверов сайта](../../../core/servers/manage/service-windows.md).  

-   После того как сервер сайта обновится, автоматически обновятся все соответствующие роли системы сайта (включая экземпляры поставщика SMS). Консоли Configuration Manager также предлагают пользователям обновить консоль после того, как сайт установит обновление.  

-   Если обновление включает клиент Configuration Manager, вы можете протестировать обновление в подготовительной среде или применить обновление сразу ко всем клиентам.  

-   При обновлении первичного сайта вторичные сайты автоматически не обновляются. Обновление вторичного сайта необходимо запустить.  

> [!NOTE]  
>  Рабочий выпуск System Center Configuration Manager (Current Branch), Long-Term Servicing Branch и Technical Preview для System Center Configuration Manager — это разные выпуски. Таким образом, обновления, применимые к одной ветви, недоступны для других ветвей в виде обновлений, выполняемых в консоли. Дополнительные сведения о различных ветвях см. в статье [Which branch of Configuration Manager should I use?](/sccm/core/understand/which-branch-should-i-use) (Выбор ветви Configuration Manager).

##  <a name="bkmk_outofband"></a> Исправления по каналу  
Некоторые исправления выпускаются для ограниченного круга получателей для устранения определенных неполадок, а некоторые применимы ко всем клиентам, но не могут устанавливаться в консоли. Эти исправления поставляются по каналу и не выявляются в облачной службе Майкрософт.  

Обычно вы узнаете об исправлении по каналу от службы поддержки пользователей Майкрософт, из статьи в базе знаний либо из [блога группы разработки System Center Configuration Manager](https://blogs.technet.microsoft.com/configmgrteam), когда пытаетесь решить проблему с развертыванием Configuration Manager.  

Эти исправления устанавливаются вручную одним из следующих двух методов.  

-   **Средство регистрации обновлений** вручную импортирует исправление в консоль Configuration Manager, где затем обновление можно установить как обновления в консоли, устанавливаемые автоматически. Этот метод используется для обновлений со следующей структурой имени файла: **.update.exe**.  Полное имя такого типа исправлений выглядит следующим образом: **&lt;Продукт\>-&lt;версия продукта\>-&lt;идентификатор статьи в базе знаний\>-ConfigMgr.Update.exe**.  

     Дополнительные сведения см. в разделе [Импорт исправлений в System Center Configuration Manager с помощью инструмента регистрации обновлений](../../../core/servers/manage/use-the-update-registration-tool-to-import-hotfixes.md).  

-   **Установщик исправлений:** используется для того, чтобы вручную установить исправление, которое нельзя установить в консоли. Этот метод используется для исправлений со следующей структурой имени файла: **&lt;Продукт\>-&lt;версия продукта\>-&lt;идентификатор статьи в базе знаний\>-&lt;платформа\>-&lt;язык\>.exe**.

     Дополнительные сведения см. в разделе [Использование установщика исправлений для установки обновлений для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/use-the-hotfix-installer-to-install-updates.md).
