---
title: "Обновление локальной инфраструктуры | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как обновить инфраструктуру, например SQL Server и операционную систему для систем сайта."
ms.custom: na
ms.date: 06/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 8ca970dd-e71c-404f-9435-d36e773a0db2
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 188b7f2537dd0e569a5c00995620124512cf311b
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="upgrade-on-premises-infrastructure-that-supports-system-center-configuration-manager"></a>Обновление локальной инфраструктуры, которая поддерживает System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Используйте приведенные в этом разделе сведения, чтобы обновить инфраструктуру, работающую на базе System Center Configuration Manager.  

 - Чтобы выполнить обновление с более ранней версии Configuration Manager до System Center Configuration Manager, см. раздел [Обновление до System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/deploy/install/upgrade-to-configuration-manager).

- Чтобы обновить инфраструктуру System Center Configuration Manager до новой версии, см. раздел [Обновления для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/manage/updates).

##  <a name="BKMK_SupConfigUpgradeSiteSrv"></a> Обновление операционной системы для систем сайта  
 Configuration Manager поддерживает обновление на месте операционных систем серверов, на которых размещается система сайта, и удаленных серверов, на которых размещается любая роль системы сайта, в следующих ситуациях:  

-   Обновление Windows Server до более позднего пакета обновления на месте при условии, что конечный уровень пакета обновления поддерживается Configuration Manager.  
-   Обновление на месте:
    - Windows Server 2012 R2 до Windows Server 2016 ([см. дополнительные сведения](#bkmk_2016));
    - Windows Server 2012 до Windows Server 2016 ([см. дополнительные сведения](#bkmk_2016));
    - Windows Server 2012 до Windows Server 2012 R2 ([см. дополнительные сведения](#bkmk_2012r2));
    - при использовании Configuration Manager версии 1602 и выше также поддерживается обновление Windows Server 2008 R2 до Windows Server 2012 R2 ([см. дополнительные сведения](#bkmk_from2008r2)).

    > [!WARNING]  
    >  Перед обновлением до Windows Server 2012 R2 *необходимо удалить службы WSUS 3.2* с сервера.  
    >   
    >  Сведения об этом важном шаге см. в подразделе "Новые и измененные функции" раздела [Обзор служб Windows Server Update Services](https://technet.microsoft.com/library/hh852345.aspx) в документации по Windows Server.  

При обновлении сервера используйте процедуры обновления для соответствующей операционной системы.  См. следующие разделы:
  -  [Варианты обновления для Windows Server 2012 R2](https://technet.microsoft.com/library/dn303416.aspx) в документации по Windows Server.  
  - [Параметры обновления и преобразования для Windows Server 2016](https://technet.microsoft.com/windows-server-docs/get-started/supported-upgrade-paths) в документации по Windows Server.

### <a name="bkmk_2016"></a> Обновление Windows Server 2012 или Windows Server 2012 R2 до Windows 2016
При обновлении Windows Server 2012 или Windows Server 2012 R2 до Windows Server 2016, необходимо сделать следующее.


**Действия перед обновлением:**  
-   Удалите клиент System Center Endpoint Protection (SCEP). В Windows Server 2016 имеется встроенный Защитник Windows, который заменяет клиент SCEP. Наличие клиента SCEP может помешать обновлению до Windows Server 2016.

**Действия после обновления:**
-   Убедитесь в том, что Защитник Windows включен, для него настроен автоматический запуск и он выполняется.
-   Убедитесь в том, что запущены следующие службы Configuration Manager:
  -     SMS_EXECUTIVE
  -     SMS_SITE_COMPONENT_MANAGER


-   Убедитесь в том, что запущены **Служба активации Windows** и служба **WWW/W3svc**, для них настроен автоматический запуск и они выполняются для следующих ролей системы сайта (эти службы отключаются во время обновления):
  -     Сервер сайтов
  -     Точка управления.
  -     Тточка веб-службы каталога приложений
  -     Точка веб-сайта каталога приложений

-   Убедитесь, что каждый сервер, на котором размещена роль системы сайта, по-прежнему отвечает всем [необходимым условиям для ролей системы сайта](/sccm/core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites), которые выполняются на нем. Например, может потребоваться переустановить BITS, WSUS или настроить некоторые параметры служб IIS.

-   После выполнения всех условий перезагрузите сервер еще раз, чтобы службы запустились и работали.

**Известные проблемы с удаленными консолями Configuration Manager:**  
После обновления сервера сайта или сервера, на котором размещается экземпляр SMS_Provider для Windows Server 2016, пользователи с правами администратора могут не подключить консоль Configuration Manager к сайту. Чтобы решить эту проблему, необходимо вручную восстановить разрешения для группы администраторов SMS в WMI. Разрешения должны быть заданы на сервере сайта и на каждом удаленном сайте, на котором размещается экземпляр SMS_Provider.

1. На соответствующих серверах откройте консоль управления (MMC), добавьте оснастку **Управляющий элемент WMI** и выберите **Локальный компьютер**.
2. В консоли управления (MMC) откройте окно **Свойства** оснастки **Элемент управления WMI (локальный)** и перейдите на вкладку **Безопасность**.
3. Разверните дерево под элементом "Корень", выберите узел **SMS**, а затем щелкните **Безопасность**.  Убедитесь в том, что группа **Администраторы SMS** имеет следующие разрешения:
  -     Включить учетную запись
  -     Включить удаленно
4. На вкладке **Безопасность** под узлом **SMS** выберите узел **site_&lt;код сайта**> узел, а затем — **Безопасность**. Убедитесь в том, что группа **Администраторы SMS** имеет следующие разрешения:
  -   Выполнение методов
  -   Запись поставщика
  -   Включить учетную запись
  -   Включить удаленно
5. Сохраните разрешения, чтобы восстановить доступ к консоли Configuration Manager.

### <a name="bkmk_2012r2"></a> Windows Server 2012 до Windows Server 2012 R2

**Действия перед обновлением:**
-  В отличие от других поддерживаемых сценариев, этот сценарий не требует дополнительных действий перед обновлением.

**Действия после обновления:**
  - Убедитесь в том, что службы развертывания Windows запущены и работают для следующих ролей системы сайта (эта служба останавливается во время обновления):
    - Сервер сайтов
    - Точка управления.
    - Тточка веб-службы каталога приложений
    - Точка веб-сайта каталога приложений

  -     Убедитесь в том, что запущены **Служба активации Windows** и служба **WWW/W3svc**, для них настроен автоматический запуск и они выполняются для следующих ролей системы сайта (эти службы отключаются во время обновления):
    -   Сервер сайтов
    -   Точка управления.
    -   Тточка веб-службы каталога приложений
    -   Точка веб-сайта каталога приложений


  -     Убедитесь, что каждый сервер, на котором размещена роль системы сайта, по-прежнему отвечает всем [необходимым условиям для ролей системы сайта](/sccm/core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites), которые выполняются на нем. Например, может потребоваться переустановить BITS, WSUS или настроить некоторые параметры служб IIS.

  После выполнения всех условий перезагрузите сервер еще раз, чтобы службы запустились и работали.

### <a name="bkmk_from2008r2"></a> Обновление Windows Server 2008 R2 до Windows Server 2012 R2
Ниже представлены условия такого варианта обновления операционной системы.  

**Действия перед обновлением:**
-   Удалите службы WSUS 3.2.  
    Перед обновлением операционной системы сервера до Windows Server 2012 R2 необходимо удалить службы WSUS 3.2 с сервера. Сведения об этом важном шаге см. в подразделе "Новые и измененные функции" раздела "Обзор служб Windows Server Update Services" в документации по Windows Server.

**Действия после обновления:**
  - Убедитесь в том, что службы развертывания Windows запущены и работают для следующих ролей системы сайта (эта служба останавливается во время обновления):
    - Сервер сайтов
    - Точка управления.
    - Тточка веб-службы каталога приложений
    - Точка веб-сайта каталога приложений


  -     Убедитесь в том, что запущены **Служба активации Windows** и служба **WWW/W3svc**, для них настроен автоматический запуск и они выполняются для следующих ролей системы сайта (эти службы отключаются во время обновления):
    -   Сервер сайтов
    -   Точка управления.
    -   Тточка веб-службы каталога приложений
    -   Точка веб-сайта каталога приложений


  -     Каждый сервер, на котором размещена роль системы сайта, по-прежнему отвечает всем [необходимым условиям для ролей системы сайта](/sccm/core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites), которые выполняются на нем. Например, может потребоваться переустановить BITS, WSUS или настроить некоторые параметры служб IIS.

  После выполнения всех условий перезагрузите сервер еще раз, чтобы службы запустились и работали.


### <a name="unsupported-upgrade-scenarios"></a>Неподдерживаемые сценарии обновления
Следующие варианты обновления Windows Server часто запрашиваются, но не поддерживаются в Configuration Manager:  

-   Windows Server 2008 до Windows Server 2012 или более поздней версии;  
-   Windows Server 2008 R2 до Windows Server 2012.



##  <a name="BKMK_SupConfigUpgradeClient"></a> Обновление операционной системы клиентов Configuration Manager  
 Configuration Manager поддерживает обновление операционной системы клиентов Configuration Manager на месте в следующих ситуациях.  

-   Обновление Windows до более позднего пакета обновления на месте при условии, что конечный уровень пакета обновления поддерживается Configuration Manager.  

-   Обновление на месте Windows из поддерживаемой версии Windows 10. Дополнительные сведения см. в разделе [Обновление Windows до последней версии с помощью System Center Configuration Manager](../../../osd/deploy-use/upgrade-windows-to-the-latest-version.md).  

-   Технические обновления между выпуском сборок Windows 10.  Дополнительные сведения см. в разделе [Управление Windows как службой с помощью System Center Configuration Manager](../../../osd/deploy-use/manage-windows-as-a-service.md).  

##  <a name="BKMK_SupConfigUpgradeDBSrv"></a> Обновление SQL Server на сервере базы данных сайта  
  Configuration Manager поддерживает обновление SQL Server на месте с поддерживаемой версии SQL на сервере базы данных сайта. Сценарии обновления SQL Server в этом разделе поддерживаются Configuration Manager и включают требования для каждого сценария.

 Сведения о версиях SQL Server, поддерживаемых Configuration Manager, см. в разделе [Поддержка версий SQL Server в System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/configs/support-for-sql-server-versions.md).  

 **Обновление версии пакета обновления для SQL Server**    
 Configuration Manager поддерживает обновление SQL Server до более позднего пакета обновления на месте при условии, что конечный уровень пакета обновления SQL Server поддерживается в Configuration Manager.

 При наличии нескольких сайтов Configuration Manager в иерархии на каждом сайте может работать своя версия пакета обновления для SQL Server и нет ограничений на порядок, в котором сайты обновляют версию пакета обновления для SQL Server, используемую для базы данных сайта.

 **Обновление до новой версии SQL Server:**   
 Configuration Manager поддерживает обновление SQL Server на месте до следующих версий:

 - SQL Server 2012  
 - SQL Server 2014  
 - SQL Server 2016  

При обновлении версии сервера SQL Server, на котором размещена база данных сайта, необходимо обновить версию SQL Server, используемую на сайтах, в указанном ниже порядке.

 1. Сначала обновите SQL Server на сайте центра администрирования.
 2. Обновите вторичные сайты перед обновлением их родительского первичного сайта.
 3. И наконец, обновите родительские первичные сайты. Сюда входят оба дочерних первичных сайта, отправляющих отчеты на сайт центра администрирования, и автономные первичные сайты, являющиеся сайтом верхнего уровня в иерархии.

**Уровень оценки кратности SQL Server и база данных сайта.**   
Когда база данных сайта обновляется с предыдущей версии SQL Server, она сохраняет имеющийся уровень оценки кратности SQL, если он не ниже минимального допустимого для данного экземпляра SQL Server. Если уровень совместимости обновляемой базы данных SQL Server ниже допустимого, для базы данных задается минимальный допустимый уровень совместимости для SQL Server.

В таблице ниже приведены рекомендуемые уровни совместимости для баз данных сайтов Configuration Manager.

|Версия SQL Server | Поддерживаемые уровни совместимости |Рекомендуемый уровень|
|----------------|--------------------|--------|
| SQL Server 2016| 130, 120, 110, 100 | 130|
| SQL Server 2014| 120, 110, 100      | 110|

Чтобы определить уровень совместимости оценки кратности SQL Server, используемый для базы данных сайта, выполните следующий запрос SQL на сервере базы данных сайта: **SELECT name, compatibility_level FROM sys.databases**

 Дополнительные сведения об уровнях совместимости оценки кратности SQL и их задании см. в статье [Уровень совместимости инструкции ALTER DATABASE (Transact-SQL)](https://msdn.microsoft.com/library/bb510680.aspx).


Дополнительные сведения об SQL Server см. в документации по SQL Server на сайте TechNet:
-   [Обновление до SQL Server 2012](http://technet.microsoft.com/library/ms143393\(v=sql.110))
-   [Обновление до SQL Server 2014](http://technet.microsoft.com/library/ms143393\(v=sql.120))  
-   [Обновление до SQL Server 2016](https://technet.microsoft.com/library/bb677622(v=sql.130))



### <a name="to-upgrade-sql-server-on-the-site-database-server"></a>Порядок обновления SQL Server на сервере базы данных сайта  

1.  Остановите все службы Configuration Manager на сайте.  
2.  Обновите SQL Server до поддерживаемой версии.  
3.  Перезапустите службы Configuration Manager.  

> [!NOTE]  
>  При смене выпуска SQL Server, используемого на сайте центра администрирования, со Standard на Datacenter или Enterprise секционирование базы данных, которое ограничивает количество клиентов, поддерживаемых иерархией, не изменяется.
