---
title: "Средство регистрации обновлений | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, когда и как использовать инструмент регистрации обновлений для импорта обновления в консоль Configuration Manager вручную."
ms.custom: na
ms.date: 3/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 8cc13635-85d6-4b07-a3ec-c42188bc5c74
caps.latest.revision: "8"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 35a4c201f73469fdfaa5bb8629e91886f7ae8751
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="use-the-update-registration-tool-to-import-hotfixes-to-system-center-configuration-manager"></a>Импорт исправлений в System Center Configuration Manager с помощью инструмента регистрации обновлений

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Некоторые обновления для Configuration Manager недоступны в облачной службе Майкрософт и предоставляются только по внештатному каналу. Примером является ограниченный выпуск исправления для устранения конкретной проблемы.   
Когда необходимо установить внештатный выпуск, и файл обновления или исправления имеет расширение **.update.exe**, можно использовать **инструмент регистрации обновлений**, чтобы вручную импортировать обновление в консоль Configuration Manager. Этот инструмент дает возможность извлечь и передать пакет обновления на сервер сайта, а также зарегистрировать обновление в консоли Configuration Manager.  

 Если у **EXE**-файла исправления расширение имени файла не **update.exe**, см. раздел [Использование установщика исправлений для установки обновлений для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/use-the-hotfix-installer-to-install-updates.md).  

> [!NOTE]  
>  В этом разделе приведены общие рекомендации по установке исправлений, которые обновляют System Center Configuration Manager. Дополнительные сведения о конкретных исправлениях или обновлениях содержатся в соответствующих статьях базы знаний (KB) на сайте службы поддержки Майкрософт.  

 **Необходимые условия для использования инструмента регистрации обновлений.**  

-   С помощью этого инструмента можно устанавливать только внештатные обновления с расширением **.update.exe**.  

-   Этот инструмент включается в состав отдельных обновлений, получаемых непосредственно от корпорации Майкрософт.  

-   Данный инструмент не зависит от режима точки подключения службы.  

-   Его нужно запускать на компьютере, где размещается точка подключения службы.  

-   На компьютере, на котором запускается инструмент (компьютер точки подключения службы), должна быть установлена платформа Framework .NET 4.52.  

-   Учетная запись, используемая для запуска средства, должна иметь разрешения **локального администратора** на том компьютере, на котором размещается точка подключения службы, где запускается это средство.  

-   У учетной записи, используемой для запуска инструмента, должны быть разрешения на **запись** в следующую папку на компьютере, на котором размещается точка подключения службы: **&lt;каталог_установки_ConfigMgr\>\EasySetupPayload\offline**.  

### <a name="to-use-the-update-registration-tool"></a>Использование инструмента регистрации обновлений  

1.  На компьютере, где размещается точка подключения службы, выполните следующие действия:  

    -   Откройте командную строку с привилегиями администратора, а затем перейдите к папке, содержащей файл **&lt;продукт\>-&lt;версия_продукта\>-&lt;ИД_статьи_базы_знаний\>-ConfigMgr.Update.exe**.  

2.  Выполните следующую команду, чтобы запустить инструмент регистрации обновлений.  

    -   **&lt;Продукт\>-&lt;версия_продукта\>-&lt;ИД_статьи_базы_знаний\>-ConfigMgr.Update.exe**  

    В течение 24 часов после регистрации исправление появится в виде нового обновления в консоли.  Этот процесс можно ускорить:

    - Откройте консоль Configuration Manager, последовательно выберите **Администрирование** > **Обновления и обслуживание** и щелкните **Проверить обновления**. (До версии 1702 раздел "Обновления и обслуживание" находился в узле **Администрирование** > **Облачные службы**.) 

    Инструмент регистрации обновлений записывает свои действия в файл журнала на локальном компьютере. Имя этого файла журнала совпадает с именем EXE-файла исправления, а сам файл хранится в папке **%SystemRoot%/Temp**.  

     После регистрации обновления инструмент регистрации обновлений можно закрыть.  

3.  Откройте консоль Configuration Manager и последовательно выберите **Администрирование** > **Обновления и обслуживание**. Теперь импортированные обновления доступны для установки. (До версии 1702 раздел "Обновления и обслуживание" находился в узле **Администрирование** > **Облачные службы**.)

 Дополнительные сведения см. в статье [Установка обновлений в консоли для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/install-in-console-updates.md).  
