---
title: "Оповещения и система состояния | Документы Майкрософт"
description: "Настройте оповещения и используйте систему состояния, чтобы оставаться в курсе состояния вашего развертывания Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 7341cc6e-9e08-41e4-bcc6-6c1ff12e85ca
caps.latest.revision: "10"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: ed692bdea055775890535d2666f09ba5f5c7c4e1
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="use-alerts-and-the-status-system-for-system-center-configuration-manager"></a>Использование оповещений и системы состояния для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Настройте оповещения и используйте встроенную систему состояния, чтобы оставаться в курсе состояния вашего развертывания System Center Configuration Manager.  


##  <a name="bkmk_Status"></a> Система состояния  
 Все основные компоненты сайта создают сообщения о состоянии с информацией об операциях сайта и иерархии.    Эти сведения будут информировать вас о работоспособности различных процессов сайта. Вы можете настроить систему предупреждений таким образом, чтобы игнорировать шум по возможным известным проблемам, увеличивая раннюю видимость других проблем, которые потребуют вашего внимания.  

 По умолчанию система состояния Configuration Manager не требует настройки и функционирует с параметрами, подходящими для большинства сред. Однако можно настроить следующие параметры.  

-   **Средства формирования сводных данных состояния.** Вы можете изменить средства формирования сводных данных о состоянии на каждом сайте, чтобы контролировать частоту сообщений о состоянии, которые генерируют изменение индикатора состояния для следующих четырех средств:  

    -   Средство формирования сводных данных о развертывании приложений  

    -   Средство формирования сводных данных о статистике приложений  

    -   Средство формирования сводных данных о состоянии компонентов  

    -   Средство формирования сводных данных о состоянии системы сайта  

-   **Правила фильтрации состояний.** Вы можете создать новые правила фильтрации сообщений о состоянии, изменить приоритет правил, отключить или включить правила, а также удалить неиспользуемые правила для каждого сайта.  

    > [!NOTE]  
    >  Правила фильтрации состояния не поддерживают использование переменных среды для выполнения внешних команд.  

-   **Отчеты о состоянии.** Вы можете настроить систему отчетности сервера и клиента и изменить то, каким образом сообщения о состоянии передаются в систему состояния Configuration Manager, а также указать, куда должны отправляться сообщения о состоянии.  

    > [!WARNING]  
    >  Так как параметры отчетов, используемые по умолчанию, подходят для большинства случаев, будьте внимательны при их изменении. При повышении уровня отчетов о состоянии с включением всех сведений о состоянии в отчет может значительно вырасти количество сообщений о состоянии, подлежащих обработке, что, в свою очередь, повысит нагрузку на сайт Configuration Manager. Уменьшение уровеня отчетов о состоянии может отрицательно сказаться на эффективности средств формирования сводных данных о состоянии.  

Так как система состояния предусматривает отдельную конфигурацию для каждого сайта, необходимо настроить систему состояний отдельно для каждого сайта.  

###  <a name="bkmk_configstatus"></a> Процедуры для настройки системы состояния  

##### <a name="to-configure-status-summarizers"></a>Чтобы настроить средства формирования сводных данных о состоянии, выполните следующие действия.  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите к рабочей области **Администрирование** > **Конфигурация сайта** >**Сайты** и выберите сайт, для которого требуется настроить систему состояний.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Параметры** щелкните элемент **Средства формирования сводных данных по сообщениям о состоянии**.  

3.  В диалоговом окне **Средства формирования сводных данных по сообщениям о состоянии** выберите средство, которое требуется настроить, после чего нажмите **Изменить** , чтобы открыть свойства этого средства. Если вы изменяете средство формирования сводных данных о развертывании приложения или статистических данных о приложении, перейдите к шагу 5. Если вы изменяете состояние компонента, перейдите к шагу 6. Если вы изменяете средство формирования сводных данных состояния системы сайта, перейдите к шагу 7.  

4.  Открыв страницу свойств средства "Развертывание приложений" или "Статистика приложений", выполните следующие шаги.  

    1.  На вкладке **Общие** страницы свойств средства настройте интервалы формирования сводных данных и нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть страницу свойств.  

    2.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Средства формирования сводных данных по сообщениям о состоянии** и завершить процедуру.  

5.  Открыв страницы свойств средства "Состояние компонентов", выполните следующие шаги.  

    1.  На вкладке **Общие** страницы свойств средства настройте значения параметров репликации и порогового периода.  

    2.  На вкладке **Пороги** выберите требуемый **Тип сообщения** и щелкните имя компонента в списке **Пороги** .  

    3.  В диалоговом окне **Свойства порога состояния** измените значения порогов предупреждения и критической ситуации, после чего нажмите кнопку **ОК**.  

    4.  При необходимости повторите шаги 6.b и 6.c и по окончании работы нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть свойства средства формирования сводных данных по сообщениям о состоянии.  

    5.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Средства формирования сводных данных по сообщениям о состоянии** и завершить процедуру.  

6.  Открыв страницы свойств средства "Состояние системы сайта", выполните следующие шаги.  

    1.  На вкладке **Общие** страницы свойств средства настройте значения параметров репликации и расписания.  

    2.  На вкладке **Пороги** укажите значения параметра **Пороги по умолчанию** , чтобы задать пороговые значения, используемые по умолчанию, для отображения состояний предупреждения и критической ситуации.  

    3.  Чтобы изменить значения для определенных **объектов хранилища**, выберите объект в списке **Особые пороги** и нажмите кнопку **Свойства** , чтобы открыть и изменить пороги отображения предупреждений и сообщений о критической ситуации. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть свойства объектов хранилища.  

    4.  Чтобы создать новый объект хранилища, нажмите кнопку **Создать объект** и укажите значения для объекта хранилища. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть свойства объектов.  

    5.  Чтобы удалить объект хранилища, выберите объект и нажмите кнопку **Удалить** .  

    6.  При необходимости повторите шаги с 7.b по 7.e. Выполнив необходимые действия, нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть свойства средства формирования сводных данных по сообщениям о состоянии.  

    7.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Средства формирования сводных данных по сообщениям о состоянии** и завершить процедуру.  

##### <a name="to-create-a-status-filter-rule"></a>Чтобы создать правило фильтрации сообщений о состоянии, выполните следующие действия.  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите к рабочей области **Администрирование** > **Конфигурация сайта** >**Сайты** и выберите сайт, для которого требуется настроить систему состояния.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Параметры** щелкните элемент **Правила фильтрации сообщений о состоянии**. Откроется диалоговое окно **Правила фильтрации сообщений о состоянии** .  

3.  Нажмите кнопку **Создать**.  

4.  В **мастере создания правил фильтрации сообщений о состоянии**на странице **Общие** укажите имя нового правила фильтрации сообщений о состоянии и критерий соответствия сообщений, после чего нажмите кнопку **Далее**.  

5.  На странице **Действия** укажите действия, которые должны выполняться при обнаружении соответствующего сообщения о состоянии, и нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Сводка** просмотрите подробные сведения о новом правиле, после чего завершите работу мастера.  

    > [!NOTE]  
    >  Единственным обязательным требованием Configuration Manager к новому правилу фильтрации сообщений о состоянии является наличие у правила имени. Если правило создано, но для него не указан критерий обработки сообщений о состоянии, правило не будет работать. Это позволяет создавать и упорядочивать правила перед настройкой критериев фильтрации сообщений о состоянии для каждого правила.  

##### <a name="to-modify-or-delete-a-status-filter-rule"></a>Изменение и удаление правила фильтрации сообщений о состоянии  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите к рабочей области **Администрирование** > **Конфигурация сайта** >**Сайты** и выберите сайт, для которого требуется настроить систему состояния.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Параметры** щелкните элемент **Правила фильтрации сообщений о состоянии**.  

3.  В диалоговом окне **Правила фильтрации сообщений о состоянии** выберите правило, которое требуется изменить, после чего выполните одно из следующих действий.  

    -   Щелкните **Увеличить приоритет** или **Уменьшить приоритет** , чтобы изменить очередность обработки элементов правилом фильтрации. Затем выберите другое действие или перейдите к шагу 8 этой процедуры, чтобы завершить выполнение задачи.  

    -   Нажмите **Отключить** или **Включить** , чтобы изменить состояние правила. После изменения состояния правила выберите другое действие или перейдите к шагу 8 этой процедуры, чтобы завершить выполнение задачи.  

    -   Нажмите кнопку **Удалить** , чтобы удалить правило фильтрации сообщений о состоянии с данного сайта, после чего нажмите кнопку **Да** , чтобы подтвердить действие. После удаления правила выберите другое действие или перейдите к шагу 8 этой процедуры, чтобы завершить выполнение задачи.  

    -   Щелкните **Изменить** , чтобы изменить критерии правила сообщений о состоянии, и перейдите к шагу 5 этой процедуры.  

4.  На вкладке **Общие** диалогового окна свойств правила фильтрации сообщений о состоянии измените правило и критерий соответствия сообщений.  

5.  На вкладке **Действия** измените действия, которые должны выполняться при обнаружении соответствующего сообщения о состоянии.  

6.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить изменения.  

7.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Правила фильтрации сообщений о состоянии** .  

##### <a name="to-configure-status-reporting"></a>Настройка отчетов о состоянии  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите к рабочей области **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты** и выберите сайт, для которого требуется настроить систему состояния.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Параметры** выберите **Настройка компонентов сайта**и **Отчеты о состоянии**.  

3.  В диалоговом окне **Свойства компонента формирования отчетов о состоянии** укажите сообщения о состоянии серверных и клиентских компонентов, которые требуется отображать или заносить в журнал.  

    1.  Настройте для **отчета** отправку сообщений о состоянии в систему сообщений о состоянии Configuration Manager.  

    2.  Настройте **Журнал** на запись типа и степени важности сообщений о состоянии в журнал событий Windows.  

4.  Нажмите кнопку **ОК**.  

###  <a name="BKMK_MonitorSystemStatus"></a> Мониторинг системы состояния Configuration Manager  
 **Состояние системы** в Configuration Manager позволяет получить общие сведения об основных операциях сайтов и операциях серверов сайтов в иерархии. Оно выявляет эксплуатационные проблемы на серверах или в компонентах системы сайта, поэтому состояние системы можно использовать для просмотра конкретных данных по различным операциям Configuration Manager. Мониторинг состояния системы выполняется из узла **Состояние системы** рабочей области **Мониторинг** в консоли Configuration Manager.  

 Большинство ролей и компонентов системы сайта Configuration Manager создают сообщения о состоянии. Сведения в сообщениях о состоянии заносятся в журнал операций каждого компонента, а также отправляются в базу данных, где из них составляется сводка данных о работоспособности каждого компонента или системы сайта. Такие сводки сообщений о состоянии содержат подробные сведения о регулярных операциях, предупреждениях и ошибках. Можно настроить пороговые значения, при которых вызываются предупреждения и сообщения об ошибках, а также настроить систему на игнорирование известных проблем, не связанных с текущей ситуацией, в сводных данных, при изучении текущих проблем на серверах или для выполнения операций компонентов, которые требуется исследовать.  

 Состояние системы реплицируется на другие сайты в иерархии в виде данных сайта, а не глобальных данных. Это означает, что может отображаться только состояние сайта, к которому подключается консоль Configuration Manager, а также состояние всех дочерних сайтов этого сайта. Следовательно, рекомендуется подключить консоль Configuration Manager к сайту верхнего уровня в иерархии при просмотре состояния системы.  

 Используйте следующую таблицу для определения различных представлений состояния системы, а также того, когда каждое из них следует использовать.  

|Узел|Дополнительные сведения|  
|----------|----------------------|  
|Состояние сайта|Этот узел предназначен для отображения сводки состояния каждой системы сайта с целью ознакомления с данными о работоспособности для каждого сервера системы сайта. Работоспособность системы сайта определяется пороговыми значениями, настраиваемыми для каждого сайта в **Средстве формирования сводных данных об изменении состояния системы**.<br /><br /> Можно просматривать сообщения о состоянии для каждой системы сайта, настраивать пороговые значения для сообщений о состоянии, а также управлять работой компонентов на системах сайтов, используя **Configuration Manager Service Manager**.|  
|Состояние компонента|Этот узел предназначен для отображения сводных данных по состоянию каждого компонента Configuration Manager с целью определения работоспособности компонента. Работоспособность компонента определяется пороговыми значениями, настраиваемыми для каждого сайта в **Средстве формирования сводных данных о состоянии компонентов**.<br /><br /> Можно просматривать сообщения о состоянии для каждого компонента, настраивать пороговые значения для сообщений о состоянии, а также управлять работой компонентов, используя **Configuration Manager Service Manager**.|  
|Конфликтующие записи|Этот узел используется для просмотра сообщений о состоянии для клиентов, которые могут иметь конфликтующие записи.<br /><br /> Configuration Manager пытается определить дубликаты клиентов по идентификатору оборудования и сообщает о наличии конфликтующих записей. Например, если необходимо переустановить компьютер, идентификатор оборудования останется прежним, но GUID, используемый Configuration Manager, может измениться.|  
|Запросы сообщений о состоянии|Используйте этот узел для запроса сообщений о состоянии для определенных событий и связанных подробностей. С помощью запросов сообщений о состоянии можно найти сообщения о состоянии, связанные с определенными событиями.<br /><br /> Часто с помощью запросов сообщений о состоянии можно выяснить, когда был изменен определенный компонент, операция или объект Configuration Manager, а также учетную запись, которая использовалась для внесения изменения. Например, можно выполнить встроенный запрос **Созданные, измененные или удаленные коллекции** , чтобы определить, когда была создана определенная коллекция, и какая при этом использовалась учетная запись пользователя.|  

####  <a name="bkmk_managestatus"></a> Управление состоянием сайта и состоянием компонента  
 Используйте следующие сведения для управления состоянием сайта и компонента.  

-   Для настройки пороговых значений для состояния системы см. раздел [Процедуры для настройки системы состояния](#bkmk_configstatus).  

-   Для управления отдельными компонентами в Configuration Manager используйте **Configuration Manager Service Manager**.  

####  <a name="bkmk_view"></a> Просмотр сообщений о состоянии  
 Сообщения о состоянии можно просматривать для отдельных серверов систем сайта и компонентов  

 Для просмотра сообщений о состоянии в консоли Configuration Manager выберите определенный сервер или компонент системы сайта, после чего нажмите кнопку **Показать сообщения**. При просмотре сообщений можно выбирать определенные типы сообщений, а также сообщения за определенный период времени. Кроме того, можно применять фильтры к результатам для просмотра определенных сообщений о состоянии.  

##  <a name="bkmk_Alerts"></a> Предупреждения  
 Оповещения Configuration Manager генерируются некоторыми операциями при выполнении определенного условия.  

-   Как правило, предупреждения создаются, когда возникает ошибка, которую необходимо исправить.  

-   Кроме того, оповещения могут генерироваться с целью информирования о существовании условия для дальнейшего мониторинга ситуации.  

-   Некоторые оповещения настраиваете вы, например оповещения о состоянии Endpoint Protection и клиента, другие оповещения будут настроены автоматически.  

-   Вы можете настроить подписки для оповещений, которые затем могут отправить подробности по электронной почте, увеличивая осведомленность о ключевых проблемах.  

 В таблице ниже приведены сведения о настройке оповещений и подписок на оповещения в Configuration Manager.  


|Действие|Дополнительные сведения|  
|------------|----------------------|  
|Настройка оповещений Endpoint Protection для коллекции|См. подраздел **Настройка оповещений для Endpoint Protection в Configuration Manager** раздела [Настройка Endpoint Protection в System Center Configuration Manager](../../../protect/deploy-use/configure-endpoint-protection.md).|  
|Настройка оповещений о состоянии клиента для коллекции|См. раздел [Настройка состояния клиента в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/configure-client-status.md).|  
|Управление оповещениями Configuration Manager|См. раздел [Management tasks for alerts](#BKMK_Manage) этой темы.|  
|Настройка подписок электронной почты для оповещений|См. раздел [Management tasks for alerts](#BKMK_Manage) этой темы.|  
|Мониторинг оповещений|См. раздел [Мониторинг оповещений](#BKMK_MonitorAlerts)|  

###  <a name="BKMK_Manage"></a> Management tasks for alerts  

##### <a name="to-manage-general-alerts"></a>Управление общими оповещениями  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите к рабочей области **Наблюдение** > **Оповещения**, а затем выберите задачу управления.  

  Для получения дополнительных сведений о задачах управления, которые могут требовать указания некоторой информации перед их выбором, используйте следующую таблицу.  

|Задача управления|Подробные сведения|  
    |---------------------|-------------|  
    |**Настройте**|Откроется диалоговое окно *&lt;имя оповещения*\>**Свойства**, где вы можете изменить имя, серьезность и пороговые значения для выбранного оповещения. При изменении серьезности оповещения эта конфигурация повлияет на способ отображения оповещений в консоли Configuration Manager.|  
    |**Изменить комментарий**|Введите комментарий для выбранных оповещений. Эти комментарии отображаются с оповещением в консоли Configuration Manager.|  
    |**Отложить**|Приостанавливает мониторинг оповещения до наступления указанной даты. После ее наступления состояние оповещения обновляется.<br /><br /> Вы можете отложить оповещение только тогда, когда оно активно.|  
    |**Создать подписку**|Открывает диалоговое окно **Новая подписка** , где вы можете создавать подписки электронной почты для выбранного оповещения.|  

##### <a name="to-configure-endpoint-protection-alerts-for-a-collection"></a>Настройка оповещений Endpoint Protection для коллекции  

1.  Ожидание  

##### <a name="to-configure-client-status-alerts-for-a-collection"></a>Настройка оповещений о состоянии клиента для коллекции  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Активы и соответствие** >   **Коллекции устройств**.  

2.  В списке **Коллекции устройств** выберите коллекцию, для которой требуется настроить оповещения, затем на вкладке **Главная** в группе **Свойства** щелкните элемент **Свойства**.  

    > [!NOTE]  
    >  Для коллекций пользователей оповещения настроить нельзя.  

3.  На вкладке **Оповещения** в диалоговом окне *&lt;Свойства*\>**имя коллекции** нажмите кнопку **Добавить**.  

    > [!NOTE]  
    >  Вкладка **Оповещения** отображается только в том случае, если роль безопасности, с которой вы связаны, имеет разрешения на получение оповещений.  

4.  В диалоговом окне **Добавить новые оповещения коллекций** выберите оповещения, которые должны генерироваться, если пороговые значения состояния клиентов падают ниже определенной величины. Затем нажмите кнопку **ОК**.  

5.  В списке **Условия** на вкладке **Оповещения** выберите каждое оповещение о состоянии клиента и затем укажите следующие сведения.  

    -   **Имя оповещения** — примите имя по умолчанию или введите новое имя оповещения.  

    -   **Серьезность предупреждения** — в раскрывающемся списке выберите уровень оповещения, который будет отображаться в консоли Configuration Manager.  

    -   **Отображать оповещение** — укажите пороговое значение для оповещения (в процентах).  

6.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно *&lt;Свойства*\>**имя коллекции**.  

##### <a name="to-configure-email-notification-for-alerts"></a>Настройка отправки уведомлений в случае вывода оповещений.  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Наблюдение** > **Оповещения** > **Подписки**.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Настройка уведомлений по электронной почте**.  

3.  В диалоговом окне **Свойства компонента уведомлений по электронной почте** укажите следующие параметры.  

    -   **Включить уведомление по электронной почте для оповещений**: установите этот флажок, чтобы разрешить Configuration Manager использовать сервер SMTP для отправки оповещений по электронной почте.  

    -   **Полное доменное имя или IP-адрес SMTP-сервера для отправки оповещений по электронной почте:**введите полное доменное имя или IP-адрес и номер порта SMTP для сервера электронной почты, который предполагается использовать для отправки оповещений.  

    -   **Учетная запись подключения SMTP-сервера**: укажите метод проверки подлинности, который Configuration Manager будет использовать для подключения к серверу электронной почты.  

    -   **Адрес электронной почты отправителя оповещений:**укажите адрес электронной почты, с которого будут отправляться оповещения.  

    -   **Проверить SMTP-сервер**: отправка тестового сообщения на адрес электронной почты, указанный в поле **Адрес электронной почты отправителя оповещений**.  

4.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить параметры и закрыть диалоговое окно **Свойства компонента уведомлений по электронной почте** .  

##### <a name="to-subscribe-to-email-alerts"></a>Подписка на оповещения по электронной почте  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Наблюдение** > **Оповещения**.  

2.  Выберите оповещение, затем на вкладке **Главная** в группе **Подписка** щелкните элемент **Создать подписку**.  

3.  В диалоговом окне **Новая подписка** укажите следующие сведения.  

    -   **Имя:**введите имя для идентификации подписки электронной почты. Можно использовать не более 255 символов.  

    -   **Адрес электронной почты:**введите адреса электронной почты, на которые будут отправляться оповещения. Несколько адресов электронной почты можно разделить точкой с запятой.  

    -   **Язык электронной почты:**в списке выберите язык для сообщений электронной почты.  

4.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Новая подписка** и создать подписку электронной почты.  

    > [!NOTE]  
    >  Чтобы удалить или изменить подписки, в рабочей области **Мониторинг** разверните узел **Оповещения** , а затем щелкните узел **Подписки** .  

###  <a name="BKMK_MonitorAlerts"></a> Мониторинг оповещений  
 Можно просматривать предупреждения в узле **Оповещения** в рабочей области **Мониторинг** . Предупреждения имеют одно из следующих состояний:  

-   **Никогда не активировалось:**условие предупреждения не было выполнено.  

-   **Активно:**условие предупреждения выполнено.  

-   **Отменено:**условие активного предупреждения больше не выполняется. Это состояние указывает, что условие, вызвавшее предупреждение, уже устранено.  

-   **Отложено**: пользователь с правами администратора настроил Configuration Manager для проверки состояния оповещения в более позднее время.  

-   **Отключено:**это предупреждение было отключено пользователем с правами администратора. Когда оповещение находится в этом состоянии, Configuration Manager не обновляет оповещение даже при изменении его состояния.  

 Когда Configuration Manager создает оповещение, можно выполнить одно из следующих действий:  

-   Устранить условие, которое вызвало предупреждение, например, устранить неполадку в сети или неполадку конфигурации. Когда Configuration Manager обнаружит, что неполадка отсутствует, состояние оповещения изменится на **Отмена**.  

-   Если оповещение вызвано известной неполадкой, можно отложить оповещение на определенное время. Configuration Manager в указанное время обновит оповещение, установив его текущее состояние.  

     Оповещение можно отложить только тогда, когда оно активно.  

-   Можно изменить поле **Комментарий** оповещения, чтобы другие пользователи знали о том, что оповещение было получено. Например, в комментарии можно указать, как решить проблему, предоставить информацию о текущем положении дел или пояснить, почему оповещение было отложено.  
