---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: c16458810ee46c2a54f808f546a82244de3bfbb9
ms.sourcegitcommit: 874d78f08714a509f61c52b154387268f5b73242
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56143166"
---
## <a name="bkmk_resetbase"></a> Manutenção de imagens otimizada
<!--3555951-->

Quando aplica as atualizações de software a uma imagem de SO, há uma nova opção para otimizar a saída ao remover quaisquer atualizações substituídas. A otimização para a manutenção offline só se aplica a imagens com um único índice. Esta funcionalidade baseia-se no seu [comentários do UserVoice](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/34230259-integrate-resetbase-and-wim-optimization-exportin). 

Quando agendar o site para aplicar atualizações de software numa imagem de SO, ele usa a ferramenta de linha de comandos do Windows Deployment Image Servicing and Management (DISM). Durante o processo de manutenção, esta alteração apresenta os seguintes dois passos adicionais:  

- Executar DISM na imagem offline montada com os parâmetros `/Cleanup-Image /StartComponentCleanup /ResetBase`. Se este comando falhar, o processo de manutenção atual falha. Ele não consolida as alterações da imagem.  

-  Depois do Configuration Manager confirma alterações feitas na imagem e desmonta-lo do sistema de arquivos, exporta a imagem para outro ficheiro. Este passo utiliza o parâmetro DISM `/Export-Image`. Remove arquivos desnecessários da imagem, que reduz o tamanho.  

A Microsoft recomenda que aplique regularmente as atualizações para as imagens offline. Não precisa usar esta opção sempre que a manutenção de uma imagem. Quando faz esse processo em cada mês, esta nova opção fornece a maior vantagem ao utilizá-lo ao longo do tempo. 

Embora esta opção ajuda a reduzir o tamanho geral da imagem do serviço, demorar mais tempo a concluir o processo. Utilize o Assistente para agendar a manutenção durante as horas convenientes. Também é necessário armazenamento adicional no servidor do site. Pode personalizar o site para utilizar a localização de uma localização alternativa. Para obter mais informações, consulte [especifique a unidade para a manutenção da imagem de SO offline](/sccm/osd/get-started/manage-operating-system-images#bkmk_servicing-drive). 

Para obter mais informações sobre o fornecimento offline, consulte [aplicar atualizações de software numa imagem](/sccm/osd/get-started/manage-operating-system-images#BKMK_OSImagesApplyUpdates). 


### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. Iniciar o [processo de manutenção](/sccm/osd/get-started/manage-operating-system-images#servicing-process).  

2. Na **Definir agendamento** , selecione a opção de **Remove as atualizações substituídas depois da imagem é atualizada**. Esta opção não está ativada automaticamente. Se a imagem tiver mais de um índice, é possível utilizar esta opção.  

3. Para agendar a manutenção de imagens, conclua o assistente.  

Validar e monitorar o processo utilizando o OfflineServicing.log. 

