---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: e48f3a1f77af72dc7bddf7e2d8d76ae75c49f224
ms.sourcegitcommit: 874d78f08714a509f61c52b154387268f5b73242
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56143148"
---
## <a name="bkmk_dpmaint"></a> Modo de manutenção do ponto de distribuição 
<!--3555754-->

Agora pode definir um ponto de distribuição no modo de manutenção. Ative o modo de manutenção quando estiver a instalar as atualizações de software ou hardware de fazer alterações ao servidor do.

Enquanto o ponto de distribuição está em modo de manutenção, ele tem os seguintes comportamentos: 

- O site não distribuir conteúdos a ele.  

- Pontos de gestão não devolvem a localização deste ponto de distribuição a clientes. 

- Quando atualizar o site, ainda atualiza um ponto de distribuição no modo de manutenção. 

- Propriedades do ponto de distribuição são só de leitura. Por exemplo, não é possível alterar o certificado ou adicionar grupos de limites.  

- Qualquer tarefa agendada, como validação de conteúdos, ainda é executada na mesma agenda. 

Tenha cuidado sobre como ativar o modo de manutenção em mais do que um ponto de distribuição. Esta ação pode causar um impacto de desempenho para os outros pontos de distribuição. Consoante as configurações do grupo de limites, os clientes podem aumentou tempo de transferência ou não ser possível transferir o conteúdo. 


### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. Na consola do Configuration Manager, vá para o **administração** área de trabalho.  

2. Selecione o **pontos de distribuição** nó.  

3. Selecione o ponto de distribuição de destino e escolha **ative o modo de manutenção** a partir do Friso.  

Para ver o estado atual dos pontos de distribuição, adicione a coluna "Modo de manutenção" para o **pontos de distribuição** nó na consola do. 


### <a name="automation"></a>Automatização

Pode utilizar o **SetDPMaintenanceMode** método WMI na **SMS_DistributionPointInfo** classe para automatizar esta ação. 

Para obter mais informações, consulte [classe de WMI de servidor SMS_DistributionPointInfo](/sccm/develop/reference/core/servers/configure/sms_distributionpointinfo-server-wmi-class). 

#### <a name="syntax"></a>Sintaxe
```
uint32 SetDPMaintenanceMode(
    [in] string NALPath, 
    [in] uint32 Mode
);
```

#### <a name="parameters"></a>Parâmetros  
- `NALPath`  
    - Tipo de dados: `String`  
    - Qualificadores de: `[in]`  
    - Descrição: Caminho de NAL de ponto de distribuição de origem.  

- `Mode`  
    - Tipo de dados: `uint32` 
    - Qualificadores de: `[in]`  
    - Descrição: `1` para ativar o modo de manutenção, `0` para desativar  

#### <a name="return-values"></a>Valores de retorno  
Uma `uint32` tipo de dados do `0` indica êxito. Um hresult diferente de zero indica falha.  

Para obter mais informações sobre como lidar com erros retornados, consulte [sobre erros do Configuration Manager](/sccm/develop/core/understand/about-configuration-manager-errors).  


