---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 012b85fadc24f64afdda3d1f573534f1c33e920b
ms.sourcegitcommit: 874d78f08714a509f61c52b154387268f5b73242
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56143157"
---
## <a name="bkmk_console"></a> Modo de exibição ligado recentemente consolas 
<!--3699367-->

Com base no seu [comentários do UserVoice](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/12508299-active-admin-consoles), agora, pode ver as ligações mais recentes para a consola do Configuration Manager. A vista inclui ligações ativas e os que ligado recentemente. 


### <a name="prerequisites"></a>Pré-requisitos

- A conta tem do **leitura** permissão sobre a **SMS_Site** objeto  

- Ative o fornecedor de SMS a utilizar um certificado.<!--SCCMDocs-pr issue 3135--> Utilize uma das seguintes opções:  

    - Ativar [avançada HTTP](/sccm/core/plan-design/hierarchy/enhanced-http) (recomendado)  

    - Manualmente vincular um certificado PKI com base para a porta 443 no IIS no servidor que aloja a função de fornecedor de SMS  


### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. Na consola do Configuration Manager, vá para o **administração** área de trabalho.  

2. Expanda **Security** e selecione o **ligações de consolas** nó.  

3. Ver as ligações recentes, com as seguintes propriedades:  

    - Nome de utilizador
    - Nome da máquina
    - Ligado o código do site
    - Versão da consola
    - Última vez ligada: Quando o usuário último *aberto* a consola do

Verá sempre a ligação de consola atual na lista. Apenas mostra as ligações da consola do Configuration Manager, não do PowerShell ou outras ligações com base no SDK para o fornecedor de SMS. O site remove instâncias da lista que têm mais de 30 dias.


### <a name="known-issue"></a>Problema conhecido

Quando vir este nó, o consola do Configuration Manager pode deixar de funcionar corretamente. 

#### <a name="workaround"></a>Solução
Nas propriedades da função de site do fornecedor de SMS, desativar a opção para **permitir que o Configuration Manager tráfego de gateway de gestão na cloud para o serviço de administração**.

