---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: f9861c2886bddf363936be7de92cf01d72ffebbc
ms.sourcegitcommit: 874d78f08714a509f61c52b154387268f5b73242
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56143175"
---
## <a name="bkmk_neo"></a> Especifique a prioridade para as atualizações de funcionalidade na manutenção do Windows 10
<!--3734525-->

Ajustar a prioridade com a qual os clientes instalarem uma atualização de funcionalidade por meio [manutenção do Windows 10](/sccm/osd/deploy-use/manage-windows-as-a-service). Por predefinição, os clientes agora instalam atualizações de funcionalidades com maior prioridade de processamento. 

Um nova definição de cliente fornece as seguintes opções: 

- **Normal**: A instalação do Windows utiliza mais recursos do sistema e atualiza de forma mais rápida. Ele usa mais tempo do processador, para que o tempo de instalação total é menor, mas falha do utilizador for mais longa. Este valor é a predefinição.  

- **Baixa**: Pode continuar a trabalhar no dispositivo, enquanto ele downloads e atualizações em segundo plano. O tempo de instalação total é maior, mas falha do utilizador for mais curta.  

<!-- - **Not configured**: Configuration Manager doesn't make changes to the thread priority property in the setupconfig.ini configuration file.   -->


> [!Tip]  
> Esta definição não tem impacto sobre sequências de tarefas de atualização in-loco do Windows 10.  


### <a name="prerequisites"></a>Pré-requisitos

Esta definição aplica-se ao atualizar para o Windows 10, versão 1709 ou posterior.  


### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. Configure definições de cliente. Para obter mais informações, consulte [como configurar as definições de cliente](/sccm/core/clients/deploy/configure-client-settings).  

2. Na **atualizações de Software** de grupo, configure a definição seguinte: **Especifique a prioridade do thread para atualizações de funcionalidades**.  

3. Implemente uma atualização de funcionalidades do Windows 10 com um plano de manutenção. Para obter mais informações, consulte [plano de manutenção do Windows 10](/sccm/osd/deploy-use/manage-windows-as-a-service#BKMK_ServicingPlan).  


### <a name="how-it-works"></a>Como funciona

Esta definição configura as seguintes opções no arquivo setupconfig.ini no dispositivo:

- **Normal**: `/Priority Normal`
- **Baixa**: remova o `/Priority` propriedade

Para obter mais informações, consulte [Windows Setup Command-Line Options (Opções da Linha de Comandos de Configuração do Windows)](https://docs.microsoft.com/windows-hardware/manufacture/desktop/windows-setup-command-line-options).

