---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2019
ms.openlocfilehash: ab2ee59eeba1a1035ca720de23d8c56dae1374ee
ms.sourcegitcommit: b8167a60fd6f2d8387b2db723976c0e2c4198d33
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 01/24/2019
ms.locfileid: "54833285"
---
## <a name="bkmk_cmg"></a> Parar serviço em nuvem quando exceder o limiar
<!--3735092-->

O Configuration Manager agora pode parar um serviço de gateway (CMG) de gestão na cloud quando a transferência de dados total exceder o limite. O CMG sempre teve [alertas](/sccm/core/clients/manage/cmg/monitor-clients-cloud-management-gateway#set-up-outbound-traffic-alerts), para acionar notificações quando a utilização atingido níveis de aviso ou críticos. Para ajudar a reduzir os custos do Azure inesperados devido a um pico na utilização, esta nova opção desativa o serviço em nuvem. 

> [!Important]  
> Mesmo que o serviço não está em execução, ainda existem os custos associados com o serviço em nuvem. A parar o serviço não elimina os custos do Azure todos os respectivos. Para remover todos os custos para o serviço de nuvem [remover CMG](/sccm/core/clients/manage/cmg/setup-cloud-management-gateway#modify-a-cmg).  
> 
> Quando o serviço CMG está parado, os clientes baseados na internet não consegue comunicar com o Configuration Manager.  

A transferência de dados total (saída) inclui dados a partir da conta de serviço e o armazenamento na cloud. Vêm os dados seguintes fluxos:
- CMG ao cliente  
- CMG ao site, incluindo ficheiros de registo do CMG  
- Se ativar o CMG para conteúdo, conta de armazenamento para o cliente  

Para obter mais informações sobre estes fluxos de dados, consulte [fluxo de dados e de portas do CMG](/sccm/core/clients/manage/cmg/plan-cloud-management-gateway#ports-and-data-flow).

O limiar de alerta de armazenamento está separado. Esse alerta monitoriza a capacidade da sua instância do armazenamento do Azure.

Quando seleciona a instância CMG no **Gateway de gestão da nuvem** nó na consola, pode ver o total de dados de transferência no painel de detalhes. 

O Configuration Manager verifica o valor do limiar, a cada seis minutos. Se houver um pico na utilização, o Configuration Manager pode demorar até seis minutos a excedeu o limiar de detetar e parar o serviço.


### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. [Configurar alertas de tráfego de saída](/sccm/core/clients/manage/cmg/monitor-clients-cloud-management-gateway#set-up-outbound-traffic-alerts)  

2. Ativar a opção para **parar este serviço, quando exceder o limiar crítico**.  

3. Para testar esta opção, temporariamente reduza um dos seguintes valores:  

    - **limiar de 14 dias para transferência de dados de saída (GB)**. O valor predefinido é `10000`.  

    - **Percentagem de limiar para gerar um alerta crítico**. O valor predefinido é `90`.  

