---
title: "Настройка классов и продуктов для синхронизации | Документы Майкрософт"
description: "Выполните следующие действия по настройке классификаций и продуктов для синхронизации в консоли Configuration Manager."
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 10/06/2016
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: 5ddde4e6-d553-4182-b752-6bc8b4a26745
ms.openlocfilehash: 2da61e6e06850b36543b9fd41bd9a7d2368006fb
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
#  <a name="configure-classifications-and-products-to-synchronize"></a>Настройка классификаций и продуктов для синхронизации  

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


> [!NOTE]  
>  Используйте процедуру из этого раздела только на сайте верхнего уровня.  

 Метаданные обновлений программного обеспечения извлекаются во время процесса синхронизации в Configuration Manager на основе параметров, указанных в свойствах компонента "Точка обновления программного обеспечения". После первой синхронизации обновлений программного обеспечения или при выпуске новых продуктов и классификаций необходимо открыть окно свойств и выбрать новые элементы. Выполните следующую процедуру по настройке классификаций и продуктов для синхронизации  

#### <a name="to-configure-classifications-and-products-to-synchronize"></a>Настройка классификаций и продуктов для синхронизации  

1.  В консоли **Configuration Manager** последовательно выберите **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**.

2. Выберите сайт центра администрирования или автономный первичный сайт.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Параметры** выберите **Настройка компонентов сайта**, а затем щелкните **Точка обновления программного обеспечения**.

4.  На вкладке **Классификации** укажите классификации обновления программного обеспечения, для которых требуется синхронизировать обновления программного обеспечения.  

    > [!NOTE]  
    >  Каждое обновление программного обеспечения определяется с помощью классификации обновления, позволяющей упорядочить различные типы обновлений. В процессе синхронизации происходит синхронизация метаданных обновлений ПО для указанных классификаций. Configuration Manager позволяет выполнять синхронизацию обновлений ПО для следующих классификаций.  
    >   
    > - **Критические обновления**. Указывает широкодоступное обновление для решения конкретной проблемы и устранения критической ошибки, не относящейся к системе безопасности.  
    > - **Обновления определений**. Указывает обновление для файлов определений вирусов или других файлов определений.  
    > - **Пакеты дополнительных компонентов**. Указывает новые компоненты продуктов, распространяемые вне рамок выпуска продукта и обычно входящие в следующий полный выпуск продукта.  
    > - **Обновления для системы безопасности**. Указывает широкодоступное обновление для решения проблемы, связанной с системой безопасности конкретного продукта.  
    > - **Пакеты обновления**. Указывает накопительный набор исправлений, применяемых к приложению. К таким исправлениям могут относиться обновления для системы безопасности, критические и обычные обновления ПО и т. д.  
    > - **Средства**. Служебная программа или компонент для выполнения одной или нескольких задач.  
    > - **Накопительные пакеты обновления**. Указывает набор исправлений, объединенных в один пакет для более удобного развертывания. К таким исправлениям могут относиться обновления для системы безопасности, критические и обычные обновления и пр. Накопительный пакет обновления обычно предназначен для определенной области, например, безопасности, или для определенного компонента продукта.  
    > - **Обновления**. Указывает обновление для уже установленного приложения или файла.  
    > - **Обновление**. Указывает установку новых версий компонентов и функций Windows 10. На точках обновления программного обеспечения и сайтах необходимо запустить службы WSUS 4.0 с [исправлением 3095113](https://support.microsoft.com/kb/3095113), чтобы получить классификацию **Обновление**.    
    >       

    > [!NOTE]    
    > Начиная с версии 1706 Configuration Manager можно также установить флажок **Включить драйверы и обновления встроенного ПО Microsoft Surface**, чтобы синхронизировать драйверы Microsoft Surface. Для успешной синхронизации драйверов Surface на всех точках обновления программного обеспечения должна работать ОС Windows Server 2016.     
    >    
    > Эта функция предварительной версии. Функции предварительной версии включены в продукт для раннего тестирования в рабочей среде, но не следует считать их готовыми к работе. Чтобы эти функции были доступны, необходимо включить их. Дополнительные сведения см. в разделе [Использование функций предварительной версии из обновлений](https://docs.microsoft.com/sccm/core/servers/manage/install-in-console-updates#bkmk_prerelease).

5.  На вкладке **Продукты** укажите продукты, для которых нужно синхронизировать обновления ПО, затем нажмите кнопку **Закрыть**.  

    > [!NOTE]  
    >  Метаданные каждого обновления ПО определяют, к каким продуктам применимо это обновление. Продукт представляет собой определенную версию операционной системы или приложения, например Windows Server 2012. Семейство продуктов представляет собой базовую операционную систему или приложение, от которых происходят отдельные продукты. Например, Windows — это семейство продуктов, членом которого является Windows Server 2012. Можно указать семейство продуктов или отдельные продукты в составе семейства. Чем больше выбрано продуктов, тем дольше будет выполняться синхронизация обновлений ПО.  
    >   
    >  Если обновления ПО применимы к нескольким продуктам и хотя бы один из этих продуктов выбран для синхронизации, то все эти продукты будут показаны в консоли Configuration Manager, даже если некоторые из них не были выбраны. Например, если выбрана только операционная система Windows Server 2012, а обновление применимо к Windows 8 и Windows Server 2012, то оба этих продукта будут показаны в консоли Configuration Manager.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Configuration Manager сохраняет список продуктов и семейств продуктов, которые можно выбрать при первой установке точки обновления ПО. Продукты и семейства продуктов, выпущенные после выпуска Configuration Manager, могут быть недоступны для выбора до завершения синхронизации обновлений ПО. При синхронизации обновляется список доступных для выбора продуктов и семейств продуктов.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Запуск синхронизации обновлений программного обеспечения для получения обновлений ПО на основе новых условий. Дополнительные сведения см. в статье [Синхронизация обновлений программного обеспечения](synchronize-software-updates.md).
