---
title: "Установка и настройка точки обновления программного обеспечения | Документы Майкрософт"
description: "Первичные сайты требуют наличия на сайте центра администрирования точки обновления программного обеспечения, позволяющей оценивать соответствие обновлений ПО требованиям и развертывать обновления ПО на клиентских устройствах."
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 05/30/2017
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: b099a645-6434-498f-a408-1d438e394396
ms.openlocfilehash: 7d369384d133c90a15e01df50ac53992d61f3873
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="install-and-configure-a-software-update-point"></a>Установка и настройка точки обновления программного обеспечения  

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


> [!IMPORTANT]  
>  Перед установкой роли точки обновления ПО необходимо убедиться, что сервер соответствует необходимым требованиям, и определить инфраструктуру точки обновления на сайте. Дополнительные сведения о планировании обновлений ПО и об определении инфраструктуры точек обновления ПО см. в разделе [Планирование обновлений программного обеспечения](../plan-design/plan-for-software-updates.md).  

 На сайте центра администрирования и на первичных сайтах должна иметься точка обновления ПО, позволяющая оценивать соответствие обновлений ПО требованиям и развертывать обновления ПО на клиентских устройствах. Точка обновления программного обеспечения является необязательной для вторичных сайтов. На сервере с установленными службами WSUS необходимо создать роль точки обновления ПО. Точка обновления ПО взаимодействует со службами WSUS для настройки параметров обновления и запроса синхронизации метаданных обновлений. При наличии иерархии Configuration Manager сначала установите и настройте точку обновления ПО на сайте центра администрирования, затем на дочерних первичных сайтах, а затем, если необходимо, на вторичных сайтах. При наличии автономного первичного сайта, без сайта центра администрирования, сначала установите и настройте точку обновления ПО на первичном сайте, а затем, если необходимо, на вторичных сайтах. Некоторые параметры доступны только в случае настройки точки обновлений ПО на сайте верхнего уровня. Имеются различные параметры, которые необходимо учитывать в зависимости от того, где установлена точка обновления ПО.  

> [!IMPORTANT]  
>  Можно установить более одной точки обновления ПО на сайте. Первая устанавливаемая точка обновления ПО настраивается в качестве источника синхронизации, который синхронизирует обновления из Центра обновления Майкрософт или из вышестоящего источника синхронизации. Другие точки обновления ПО на сайте настраиваются в качестве реплик первой точки обновления ПО. Поэтому некоторые параметры недоступны после установки и настройки начальной точки обновления ПО.  

> [!IMPORTANT]  
>  Нельзя установить роль системы сайта для точки обновления программного обеспечения на сервер, который настроен и используется как автономный сервер WSUS или использует точку обновления программного обеспечения для непосредственного управления клиентами служб WSUS. В качестве вышестоящих источников синхронизации для активной точки обновления поддерживаются только существующие серверы WSUS. См. раздел [Синхронизация из вышестоящего источника данных](#BKMK_wsussync)

 Можно добавить роль системы сайта "Точка обновления программного обеспечения" на существующий сервер системы сайта или создать новый. На странице **Выбор системной роли** **мастера создания сервера системы сайта** или **мастера добавления ролей системы сайта** , в зависимости от того, добавляется ли роль системы сайта на новый или существующий сервер сайта, выберите пункт **Точка обновления программного обеспечения**, а затем настройте параметры точки обновления ПО в мастере. Параметры различаются в зависимости от используемой версии Configuration Manager. Дополнительные сведения об установке ролей системы сайта см. в разделе [Установка ролей системы сайта](../../core/servers/deploy/configure/install-site-system-roles.md).  

 В следующих разделах приведены сведения о параметрах точки обновления ПО на сайте.  

## <a name="proxy-server-settings"></a>Параметры прокси-сервера  
 Параметры прокси-сервера можно настроить на разных страницах **мастера создания сервера системы сайта** или **мастера добавления ролей системы сайта** в зависимости от используемой версии Configuration Manager.  

-   Необходимо настроить прокси-сервер, а затем указать, когда использовать прокси-сервер для обновлений ПО. Настройте следующие параметры.  

    -   Настройте параметры прокси-сервера на странице **Прокси** в мастере или на вкладке **Прокси** в свойствах системы сайта. Параметры прокси-сервера задаются для системы сайта, что означает использование заданных параметров прокси-сервера всеми ролями системы сайта.  

    -   Укажите, необходимо ли использовать прокси-сервер, когда Configuration Manager синхронизирует обновления ПО и скачивает содержимое с использованием правила автоматического развертывания. Настройте параметры прокси-сервера точки обновления программного обеспечения на странице **Параметры учетной записи и прокси-сервера** в мастере или на вкладке **Параметры учетной записи и прокси-сервера** в свойствах точки обновления программного обеспечения.  

        > [!NOTE]  
        >  Параметр **Использовать прокси-сервер при загрузке содерж. с помощью правил авторазвертывания** доступен, но не используется для точки обновления ПО, расположенной на вторичном сайте. Только точка обновления ПО на сайте центра администрирования и на первичном сайте загружает содержимое со страницы Центра обновления Майкрософт.  

> [!IMPORTANT]  
>  По умолчанию для подключения к Интернету и загрузки обновлений при запуске правил автоматического развертывания используется учетная запись **Локальная система** сервера, на котором было создано правило автоматического развертывания. Если эта учетная запись не имеет доступа к Интернету, скачивание обновлений программного обеспечения будет невозможно, а в файл журнала ruleengine.log будет внесена следующая запись: **Не удалось скачать обновление из Интернета. Ошибка = 12007**. Настройте учетные данные для подключения к прокси-серверу, если у учетной записи "Локальная система" нет доступа в Интернет.  


## <a name="wsus-settings"></a>Параметры WSUS  
 Параметры WSUS необходимо настроить на разных страницах **мастера создания сервера системы сайта** или **мастера добавления ролей системы сайта** в зависимости от используемой версии Configuration Manager, а в некоторых случаях — только в свойствах точки обновления программного обеспечения (это окно также называется "Свойства компонента точки обновления программного обеспечения"). Следующие разделы содержат сведения о настройке параметров WSUS.  

### <a name="BKMK_wsusport"></a> Параметры порта WSUS  
 Необходимо настроить параметры порта WSUS на странице точки обновления ПО мастера или в свойствах точки обновления ПО. Используйте следующую процедуру для определения параметров портов, используемых WSUS.  

#### <a name="to-determine-the-port-settings-used-in-iis"></a>Определение параметров портов, используемых в IIS  

 1.  Откройте диспетчер служб IIS на сервере WSUS.  

 2.  Разверните узел **Сайты**, щелкните правой кнопкой мыши веб-сайт сервера WSUS и выберите **Изменить привязки**. В диалоговом окне "Привязки сайта" в столбце **Порт** отображаются значения для портов HTTP и HTTPS.


### <a name="configure-ssl-communications-to-wsus"></a>Настройка соединения SSL для WSUS  
 Соединение SSL можно настроить на странице **Общие** мастера или на вкладке **Общие** в свойствах точки обновления программного обеспечения.  

 Дополнительные сведения об использовании SSL см. в разделе [Принятие решения о настройке служб WSUS для подключения по протоколу SSL](../plan-design/plan-for-software-updates.md#BKMK_WSUSandSSL).  

### <a name="wsus-server-connection-account"></a>Учетная запись соединения с сервером WSUS  
 Можно настроить учетную запись для использования сервером сайта, когда он подключается к службе WSUS, работающей в точке обновления ПО. Если эта учетная запись не настроена, для подключения к WSUS Configuration Manager использует учетную запись компьютера сервера сайта. Учетную запись соединения с сервером WSUS можно настроить на странице **Параметры учетной записи и прокси-сервера** в мастере или на вкладке **Параметры учетной записи и прокси-сервера** в свойствах точки обновления программного обеспечения.  Настроить эту учетную запись можно в разных местах мастера в зависимости от используемой версии Configuration Manager.  

 Дополнительные сведения об учетных записях Configuration Manager см. в разделе [Учетные записи, используемые в System Center Configuration Manager](../../core/plan-design/hierarchy/accounts.md).  

## <a name="synchronization-source"></a>Источник синхронизации  
 Вышестоящий источник синхронизации для синхронизации обновлений ПО можно настроить на странице **Источник синхронизации** мастера или на вкладке **Общие** в окне "Свойства компонента точки обновления программного обеспечения". Задаваемые параметры источника синхронизации различаются в зависимости от сайта.  

 В следующей таблице приведены параметры, доступные во время настройки точки обновления ПО на сайте.  

|Сайт|Доступные параметры источника синхронизации|  
|----------|----------------------------------------------|  
|— Сайт центра администрирования<br />— Автономный первичный сайт|— Синхронизация с веб-сайта Центра обновления Майкрософт<br />— Синхронизация из вышестоящего источника данных<br />— Не синхронизировать из Центра обновления Майкрософт или вышестоящего источника данных|  
|— Дополнительные точки обновления ПО на сайте<br />— Дочерний первичный сайт<br />— Вторичный сайт|— Синхронизация из вышестоящего источника данных|  

 В следующем списке представлены подробные сведения о каждом параметре, который можно использовать как источник синхронизации.  

-   **Синхронизация из Центра обновления Майкрософт**: используйте этот параметр, чтобы синхронизировать метаданные обновлений с Центром обновления Майкрософт. Сайт центра администрирования должен иметь доступ к Интернету, иначе синхронизация не будет работать. Этот параметр доступен только при настройке точки обновления программного обеспечения для сайта верхнего уровня.  

    > [!NOTE]  
    >  Если точку обновления ПО от Интернета отделяет брандмауэр, может потребоваться настроить его, разрешив подключения к портам HTTP и HTTPS, используемым для веб-сайта служб WSUS. Также с помощью брандмауэра можно ограничить доступ к определенным доменам. Дополнительные сведения о планировании настройки брандмауэра для поддержки обновлений см. в разделе [Настройка брандмауэров](../plan-design/plan-for-software-updates.md#BKMK_ConfigureFirewalls).  

-   **<a name="BKMK_wsussync"></a>Синхронизация из вышестоящего источника данных**: используйте этот параметр, чтобы синхронизировать метаданные обновлений из вышестоящего источника синхронизации. Дочерние первичные сайты и вторичные сайты автоматически настраиваются на использование URL-адреса родительского сайта для этого параметра. Вы можете синхронизировать обновления программного обеспечения с существующего сервера WSUS. Укажите URL-адрес, например https://WSUSServer:8531, где 8531 — порт, используемый для подключения к серверу WSUS.  

-   **Не синхронизировать из Центра обновления Майкрософт или вышестоящего источника данных**: используйте этот параметр, чтобы вручную синхронизировать обновления ПО, если точка обновления на сайте верхнего уровня отсоединена от Интернета. Дополнительные сведения см. в разделе [Синхронизация обновлений программного обеспечения из отсоединенной точки обновления программного обеспечения](synchronize-software-updates-disconnected.md).  

> [!NOTE]  
>  Если точку обновления ПО от Интернета отделяет брандмауэр, может потребоваться настроить его, разрешив подключения к портам HTTP и HTTPS, используемым для веб-сайта служб WSUS. Также с помощью брандмауэра можно ограничить доступ к определенным доменам. Дополнительные сведения о планировании настройки брандмауэра для поддержки обновлений см. в разделе [Настройка брандмауэров](../plan-design/plan-for-software-updates.md#BKMK_ConfigureFirewalls).  

 Вы можете также определить, следует ли создавать события составления отчетов WSUS, на странице **Источник синхронизации** мастера или на вкладке **Параметры синхронизации** в окне "Свойства компонента точки обновления программного обеспечения". Configuration Manager не использует эти события, поэтому можно оставить значение, заданное по умолчанию: **Не создавать отчеты WSUS о событиях**.  

## <a name="synchronization-schedule"></a>Расписание синхронизации  
 Настройте расписание синхронизации на странице **Расписание синхронизации** мастера или в свойствах компонента точки обновления программного обеспечения. Этот параметр настраивается только в точке обновления программного обеспечения на сайте верхнего уровня.  

 При включении расписания вы можете задать простое или настраиваемое повторяющееся расписание синхронизации. При настройке простого расписания время запуска указывается с помощью локального времени компьютера, на котором выполняется консоль Configuration Manager, на момент создания расписания. При настройке времени запуска в настраиваемом расписании используется локальное время компьютера, на котором выполняется консоль Configuration Manager.  

> [!TIP]  
>  Запланируйте выполнение синхронизации обновлений ПО с периодичностью, подходящей для вашей среды. Одним из типичных сценариев является настройка расписания синхронизации обновлений таким образом, чтобы синхронизация запускалась через некоторое время после регулярного выпуска обновлений безопасности Майкрософт во второй вторник каждого месяца. Еще один типичный сценарий: ежедневная синхронизация обновлений ПО, если обновления используются для доставки определений Endpoint Protection и обновлений ядра.  

> [!NOTE]  
>  Если вы решили не включать синхронизацию обновлений по расписанию, можно синхронизировать обновления программного обеспечения вручную с узла **Все обновления программного обеспечения** или узла **Группы обновлений программного обеспечения** в рабочей области библиотеки программного обеспечения. Дополнительные сведения см. в разделе [Синхронизация обновлений программного обеспечения](synchronize-software-updates.md).  

## <a name="supersedence-rules"></a>Правила замены  
 Настройте параметры замены на странице **Правила замены** мастера или на вкладке **Правила замены** в свойствах компонента точки обновления программного обеспечения. Правила замены можно указать только на сайте верхнего уровня.  

 На этой странице вы можете указать, что срок действия заменяемых обновлений ПО истекает немедленно. При этом такие обновления уже не включаются в новые развертывания, а для существующих развертываний указывается, что они содержат одно или несколько обновлений с истекшим сроком действия. Или же можно указать период времени, после которого истечет срок действия заменяемых обновлений ПО, что позволит по-прежнему их развертывать. Дополнительные сведения см. в разделе [Правила замены](../plan-design/plan-for-software-updates.md#BKMK_SupersedenceRules).  

> [!NOTE]  
>  Страница **Правила замены** мастера доступна, только если вы настраиваете первую точку обновления ПО на сайте. Эта страница не отображается при установке дополнительных точек обновления ПО.  

## <a name="classifications"></a>Классификация  
 Настройте параметры классификации на странице **Классификации** мастера или на вкладке **Классификации** в свойствах компонента точки обновления программного обеспечения. Дополнительные сведения о классификациях обновлений программного обеспечения см. в разделе [Классы обновлений](../plan-design/plan-for-software-updates.md#BKMK_UpdateClassifications).  

> [!NOTE]  
>  Страница **Классификации** мастера доступна, только если вы настраиваете первую точку обновления ПО на сайте. Эта страница не отображается при установке дополнительных точек обновления ПО.  

> [!TIP]  
>  При первой установке точки обновления ПО на сайте верхнего уровня очистите все классификации обновлений ПО. После первоначальной синхронизации обновлений настройте классификации из обновленного списка, а затем повторите синхронизацию. Этот параметр настраивается только в точке обновления программного обеспечения на сайте верхнего уровня.  

## <a name="products"></a>Продукты  
 Настройте параметры продукта на странице **Продукты** мастера или на вкладке **Продукты** в свойствах компонента точки обновления программного обеспечения.  

> [!NOTE]  
>  Страница **Продукты** мастера доступна, только если вы настраиваете первую точку обновления ПО на сайте. Эта страница не отображается при установке дополнительных точек обновления ПО.  

> [!TIP]  
>  При первой установке точки обновления ПО на сайте верхнего уровня очистите все продукты. После первоначальной синхронизации обновлений настройте продукты из обновленного списка, а затем повторите синхронизацию. Этот параметр настраивается только в точке обновления программного обеспечения на сайте верхнего уровня.  

## <a name="languages"></a>Языки  
 Настройте языковые параметры на странице **Языки** мастера или на вкладке **Языки** в свойствах компонента точки обновления программного обеспечения. Укажите языки, для которых требуется синхронизировать файлы обновления ПО и сводные данные. Параметр **Файл обновления программного обеспечения** настраивается в каждой точке обновления программного обеспечения в иерархии Configuration Manager. Параметры **Сводные данные** настраиваются только в точке обновления ПО верхнего уровня. Дополнительные сведения см. в разделе [Языки](../plan-design/plan-for-software-updates.md#BKMK_UpdateLanguages).  

> [!NOTE]  
>  Страница **Языки** мастера доступна, только если вы устанавливаете точку обновления ПО на сайте центра администрирования. Языки файлов обновления программного обеспечения можно настроить на дочерних сайтах на вкладке **Языки** в свойствах компонента точки обновления программного обеспечения.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Вы установили точку обновления программного обеспечения на самом верхнем сайте в иерархии Configuration Manager. Выполните описанную в этом разделе процедуру повторно, чтобы установить точку обновления программного обеспечения на подчиненных сайтах.

Установив точки обновления программного обеспечения, перейдите к [синхронизации обновлений ПО](synchronize-software-updates.md).
