---
title: "Управление параметрами для обновлений программного обеспечения | Документация Майкрософт"
description: "Дополнительные сведения о параметрах клиента, которые используются для обновлений программного обеспечения в рамках сайта после установки точки обновления программного обеспечения."
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 03/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: 0d484c1a-e903-4bff-9e9b-e452c62e38a8
ms.openlocfilehash: fe4a8f56e0b554e206bcc4503a0268dc761ded81
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
#  <a name="BKMK_ManageSUSettings"></a> Управление параметрами для обновлений программного обеспечения  

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

После синхронизации обновлений программного обеспечения в Configuration Manager настройте и проверьте параметры в следующих разделах.

##  <a name="BKMK_ClientSettings"></a> Параметры клиентов для обновлений программного обеспечения  
После установки точки обновления программного обеспечения обновления программного обеспечения на клиентах будут включены по умолчанию, а параметры на странице **Обновления программного обеспечения** в параметрах клиента будут иметь значения по умолчанию. Параметры клиента используются для всего сайта и определяют, когда происходит проверка обновлений на совместимость, а также как и когда обновления устанавливаются на клиентские компьютеры. Перед началом развертывания обновлений программного обеспечения убедитесь, что параметры клиента подходят для обновлений программного обеспечения на вашем сайте.  

> [!IMPORTANT]  
>  По умолчанию параметр **Разрешить обновление ПО на стороне клиента** включен. Если его отключить, то Configuration Manager удалит все политики развертывания на стороне клиента.  

Сведения о настройке параметров клиента см. в разделе [Настройка параметров клиента](../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).  

Дополнительные сведения о параметрах клиентов см. в разделе [О параметрах клиентов](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md).  

##  <a name="BKMK_GroupPolicy"></a> Параметры групповой политики для обновлений программного обеспечения  
Существуют определенные параметры групповой политики, используемые агентом обновления Windows (WUA) на клиентских компьютерах для подключения к WSUS на точке обновления программного обеспечения. Эти параметры групповой политики применяются также для проверки соответствия обновлений программного обеспечения нормативным требованиям, а также для автоматического обновления ПО и WUA.

### <a name="specify-intranet-microsoft-update-service-location-local-policy"></a>Локальная политика "Указать размещение службы обновлений Майкрософт в интрасети"  
Если для сайта создана активная точка обновления ПО, клиенты получают политику компьютера, которая предоставляет имя сервера активной точки обновления и настраивает локальную политику **Указать размещение службы обновлений Майкрософт в интрасети** на компьютере. Агент WUA получает имя сервера, указанное в параметре **Укажите службу обновлений в интрасети для поиска обновлений** , а затем подключается к этому серверу при проверке соответствия обновлений ПО требованиям. Если для параметра **Указать размещение службы обновлений Майкрософт в интрасети** создана политика домена, она переопределяет локальную политику, и агент WUA может подключиться к серверу, отличному от точки обновления ПО. Если это происходит, клиент может проверить соответствие обновлений ПО требованиям на основе различных продуктов, классов и языков. Таким образом, не следует настраивать политику Active Directory для клиентских компьютеров.  

### <a name="allow-signed-content-from-intranet-microsoft-update-service-location-group-policy"></a>Групповая политика "Разрешить прием содержимого с подписью из службы обновления Майкрософт в интрасети"  
Необходимо включить параметр групповой политики **Разрешить прием содержимого с подписью из службы обновления Майкрософт в интрасети** , прежде чем агент WUA сможет проверить обновления, созданные и опубликованные с помощью System Center Updates Publisher. Если эта политика включена, агент WUA будет принимать обновления, полученные через расположение в интрасети, если обновления подписаны в хранилище сертификатов **Доверенные издатели** на локальном компьютере. Дополнительные сведения о параметрах групповой политики, необходимых для Updates Publisher, см. в [библиотеке документации по Updates Publisher 2011](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=232476).  

### <a name="automatic-updates-configuration"></a>Настройка автоматического обновления  
Автоматическое обновление дает возможность клиентским компьютерам получать обновления для системы безопасности и другие важные загружаемые файлы. Автоматическое обновление настраивается с помощью параметра групповой политики **Настройка автоматического обновления** или в панели управления локального компьютера. Если автоматическое обновление включено, клиентские компьютеры будут получать уведомления об обновлениях, а затем, в зависимости от настроенных параметров, будут загружать и устанавливать необходимые обновления. Если автоматическое обновление используется одновременно с обновлением программного обеспечения, то в обоих случаях для одного и того же обновления могут отображаться значки уведомления и всплывающие уведомления. Кроме того, если требуется перезагрузка, то в обоих случаях для одного и того же обновления может отображаться диалоговое окно перезагрузки компьютера.  

### <a name="self-update"></a>Самообновление  
Если на клиентских компьютерах включено автоматическое обновление, то компонент WUA автоматически выполняет самообновление при выпуске новой версии или при возникновении неполадок с компонентом WUA. Если автоматическое обновление не настроено или отключено, а на клиентских компьютерах используется более ранняя версия WUA, то на клиентских компьютерах необходимо запустить файл установки WUA.  

## <a name="software-updates-properties"></a>Свойства обновлений программного обеспечения
Свойства обновления программного обеспечения содержат данные об обновлениях программного обеспечения и о связанном содержимом. Эти свойства также можно использовать для настройки параметров обновлений программного обеспечения. При открытии свойств нескольких обновлений программного обеспечения отображаются только вкладки **Максимальное время выполнения** и **Настраиваемая важность** .   

Следующая процедура используется для открытия окна свойств обновлений программного обеспечения.  

#### <a name="to-open-software-update-properties"></a>Открытие окна свойств обновлений программного обеспечения  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  
2.  В рабочей области "Библиотека программного обеспечения" разверните узел **Обновления программного обеспечения**, а затем щелкните **Все обновления программного обеспечения**.  
3.  Выберите одно или несколько обновлений программного обеспечения, а затем на вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства** .  

   > [!NOTE]  
   >  В узле **Все обновления программного обеспечения** Configuration Manager выводит только обновления классов **Критическое** и **Безопасность**, а также обновления, выпущенные за последние 30 дней.  

###  <a name="BKMK_SoftwareUpdatesInformation"></a> Просмотр сведений об обновлениях программного обеспечения  
В свойствах обновления программного обеспечения можно просмотреть подробные сведения об обновлении программного обеспечения. Эти подробные сведения не отображаются при выборе нескольких обновлений программного обеспечения. В следующих разделах описаны сведения, доступные для выбранного обновления программного обеспечения.  

####  <a name="BKMK_SoftwareUpdateDetails"></a> Сведения об обновлении программного обеспечения  
На вкладке **Сведения об обновлении** представлены следующие сводные данные о выбранном обновлении программного обеспечения.  

- **Идентификатор бюллетеня**: указывает идентификатор бюллетеня, связанный с обновлениями программного обеспечения для системы безопасности. Для получения подробных сведений о бюллетене безопасности выполните поиск по идентификатору бюллетеня на веб-странице [поиска бюллетеня безопасности Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=58313) .  

- **Идентификатор статьи**: указывает идентификатор статьи для обновления программного обеспечения. В указанной статье содержатся подробные сведения об обновлении программного обеспечения и о проблеме, которая устраняется с его помощью.  

- **Дата пересмотра**: указывает дату последнего изменения обновления программного обеспечения.  

- **Оценка максимального уровня важности**: указывает определенную поставщиком оценку важности обновления программного обеспечения.  

- **Описание**: содержит обзор состояния, для улучшения или исправления которого служит обновление программного обеспечения.  

- **Применимые языки**: указывает языки, к которым применимо обновление программного обеспечения.  

- **Затронутые продукты**: указывает продукты, к которым применимо обновление программного обеспечения.  

####  <a name="BKMK_ContentInformation"></a> Сведения о содержимом  
На вкладке **Сведения о содержимом** представлены следующие данные о содержимом, связанном с выбранным обновлением программного обеспечения.  

-   **Идентификатор содержимого**: идентификатор содержимого обновления программного обеспечения.  

-   **Загружено**: указывает, загрузил ли Configuration Manager файлы обновления программного обеспечения.  

-   **Язык**: указывает языки обновления программного обеспечения.  

-   **Путь к исходным файлам**: указывает путь к исходным файлам обновления программного обеспечения.  

-   **Размер (МБ)**: указывает размер исходных файлов обновления программного обеспечения.  

####  <a name="BKMK_CustomBundleInformation"></a> Сведения о пользовательских обновлениях  
На вкладке **Сведения о пользовательских обновлениях** проверьте сведения о пользовательских обновлениях для данного обновления. Если файл выбранного обновление содержит пакеты обновлений ПО, они будут показаны в разделе **Сведения о пакете** . На этой вкладке не отображаются пакетные обновления программного обеспечения, отображаемые на вкладке **Сведения о содержимом** , например файлы обновлений для различных языков.  

####  <a name="BKMK_SupersedenceInformation"></a> Сведения о замене  
На вкладке **Сведения о замене** доступны следующие сведения о замене в обновлении ПО.  

- **Это обновление заменяется следующими обновлениями**: указывает обновления ПО, заменяющие данное обновление, т. е. перечисленные обновления являются более новыми. В большинстве случаев развертывается одно из обновлений ПО, заменяющих текущее обновление. Отображаемые в этом списке обновления ПО содержат гиперссылки на веб-страницы, где размещены дополнительные сведения об этих обновлениях. Если обновление не заменяется, отображается **Нет** .  

- **Это обновление заменяет следующие обновления**: указывает обновления ПО, заменяемые данным обновлением, т. е. данное обновление является более новым. В большинстве случаев это обновление ПО развертывается вместо заменяемых обновлений. Отображаемые в этом списке обновления ПО содержат гиперссылки на веб-страницы, где размещены дополнительные сведения об этих обновлениях. В тех случаях, когда это обновление не заменяет никакие другие обновления, отображается свойство **Нет** .  

###  <a name="BKMK_SoftwareUpdatesSettings"></a> Настройка параметров обновлений программного обеспечения  
Можно настроить параметры обновления программного обеспечения в свойствах одного или нескольких обновлений. Большинство параметров обновлений ПО можно настроить только на сайте центра администрирования или на автономном первичном сайте. Используйте следующие разделы для помощи при настройке параметров обновлений ПО.  

####  <a name="BKMK_SetMaxRunTime"></a> Установка максимального времени выполнения  
На вкладке **Максимальное время выполнения** задайте максимальное время, в течение которого обновление ПО должно быть установлено на клиентские компьютеры. Если установка обновления происходит дольше заданного периода, Configuration Manager создает сообщение о состоянии и прекращает мониторинг установки обновлений ПО. Этот параметр можно настроить только на сайте центра администрирования или на автономном первичном сайте.  

Configuration Manager также использует этот параметр, чтобы определить, следует ли начать установку обновления ПО в пределах настроенного периода обслуживания. Если значение максимального времени выполнения превышает оставшееся время периода обслуживания, то установка обновлений ПО будет отложена до начала следующего периода обслуживания. Если на клиентский компьютер с настроенным периодом обслуживания требуется установить несколько обновлений ПО, то обновления будут устанавливаться в порядке возрастания максимального времени выполнения. Перед установкой каждого обновления ПО клиент проверяет, достаточно ли оставшегося времени периода обслуживания для установки обновления. Если установка обновления начата, то она будет продолжена даже после окончания периода обслуживания. Дополнительные сведения о периодах обслуживания см. в разделе [Использование периодов обслуживания в System Center Configuration Manager](../../core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows.md).  

На вкладке **Максимальное время выполнения** можно просмотреть и настроить следующие параметры:  

- **Максимальное время выполнения**: задает максимальное время установки обновления (в минутах), по истечении которого Configuration Manager прекращает отслеживать процесс установки. Этот параметр также используется, чтобы определить, достаточно ли времени для установки обновления до окончания периода обслуживания. Для пакетов обновления значение по умолчанию составляет 60 минут. Для других типов обновлений программного обеспечения значение по умолчанию равно 10 минутам (если программное обеспечение Configuration Manager, начиная с версии 1511, было установлено с нуля) или 5 минутам (если вы обновлялись с предыдущей версии). Значения могут составлять от 5 до 9999 минут.  

> [!IMPORTANT]  
>  Убедитесь, что установленное значение максимального времени выполнения меньше, чем настроенный период обслуживания. В противном случае установка обновления программного обеспечения никогда не будет запущена.  

####  <a name="BKMK_SetCustomSeverity"></a> Установка настраиваемой важности  
В свойствах обновления ПО можно воспользоваться вкладкой **Настраиваемая важность** для настройки пользовательских значений важности обновлений ПО. Это может оказаться необходимым, если предварительно заданные значения важности не соответствуют вашим требованиям. Настраиваемые значения перечислены в столбце **Настраиваемая важность** в консоли Configuration Manager. Можно сортировать обновления программного обеспечения по заданным значениям настраиваемой важности, а также создавать запросы и отчеты с фильтрацией по этим значениям. Этот параметр можно настроить лишь на сайте центра администрирования или на автономном первичном сайте.  

На вкладке **Настраиваемая важность** можно настроить следующие параметры.  

- **Настраиваемая важность**: задает значение настраиваемой важности для обновлений программного обеспечения. Выберите в списке **Критическая**, **Высокая**, **Средняя**, или **Низкая** . По умолчанию значение настраиваемой важности не указывается.

## <a name="crl-checking-for-software-updates"></a>Проверка списка отзыва сертификатов для обновлений программного обеспечения
Список отзыва сертификатов (CRL) по умолчанию не проверяется при проверке подписи обновлений программного обеспечения System Center Configuration Manager. Проверка списка отзыва сертификатов при каждом использовании сертификата обеспечивает повышенную безопасность по сравнению с использованием отозванного сертификата, однако такая проверка приводит к задержкам соединения и обуславливает дополнительную вычислительную нагрузку на компьютер, выполняющий такую проверку.  

Если проверка списка отзыва сертификатов используется, она должна быть включена в консолях Configuration Manager, обрабатывающих обновления программного обеспечения.  

#### <a name="to-enable-crl-checking"></a>Включение проверки списка отзыва сертификатов  
На компьютере, выполняющем проверку списка отзыва сертификатов, запустите из командной строки следующую программу, находящуюся на DVD-диске продукта: **\SMSSETUP\BIN\X64\\**<*язык*>**\UpdDwnldCfg.exe /checkrevocation**.  

Например, для английского языка (США) выполните команду **\SMSSETUP\BIN\X64\00000409\UpdDwnldCfg.exe /checkrevocation**  
