---
title: "Подготовка к управлению обновлением программного обеспечения | Документы Майкрософт"
description: "Чтобы подготовиться к управлению обновлениями, выполните описанные в этом разделе задачи для вывода данных оценки соответствия требованиям в консоли System Center Configuration Manager."
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 10/06/2016
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: 01907900-e28b-4cd7-9479-42906416707b
ms.openlocfilehash: 5c34bd1ea108dffda10c30281fb9c97ba38ae1ae
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="prepare-for-software-updates-management"></a>Подготовка к управлению обновлениями программного обеспечения

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Перед тем как данные оценки соответствия требованиям для обновления ПО будут отображены в консоли System Center Configuration Manager и можно будет развернуть обновления ПО на клиентские компьютеры, необходимо выполнить указанные ниже действия.

## <a name="step-1-install-a-software-update-point"></a>Шаг 1. Установка точки обновления программного обеспечения  
На сайте центра администрирования или на автономном первичном сайте, а также на первичных сайтах должна иметься точка обновления ПО, позволяющая оценивать соответствие обновлений ПО требованиям и развертывать обновления ПО на клиентских устройствах. Точка обновления программного обеспечения является необязательной для вторичных сайтов. Подробные сведения см. в разделе [Установка точки обновления программного обеспечения](install-a-software-update-point.md).  

## <a name="step-2-synchronize-software-updates"></a>Шаг 2. Синхронизация обновлений программного обеспечения
Синхронизация обновлений программного обеспечения представляет собой процесс получения метаданных обновлений программного обеспечения, которые соответствуют настроенным критериям. Обновления программного обеспечения не отображаются в консоли Configuration Manager, пока они не будут синхронизированы. Подробные сведения см. в разделе [Синхронизация обновлений программного обеспечения](synchronize-software-updates.md).   

## <a name="step-3-configure-classifications-and-products-to-synchronize"></a>Шаг 3. Настройка классификаций и продуктов для синхронизации
Данная конфигурация выполняется только на сайте центра администрирования или на автономном первичном сайте. После первоначальной синхронизации обновлений ПО Configuration Manager получает обновленный список классификаций и продуктов. После этого вы можете выбрать новые значения в свойствах компонента точки обновления программного обеспечения. После настройки новых классификаций и продуктов повторите шаг 2, чтобы запустить синхронизацию обновлений ПО для получения метаданных обновлений ПО в соответствии с новыми условиями. Подробные сведения см. в разделе [Настройка классификаций и продуктов для синхронизации](configure-classifications-and-products.md).

## <a name="step-4-manage-settings-for-software-updates"></a>Шаг 4. Управление параметрами для обновлений программного обеспечения
После синхронизации обновлений ПО проверьте параметры клиента Configuration Manager, конфигурации групповой политики и параметры обновлений ПО, прежде чем развертывать обновления ПО. Подробные сведения см. в разделе [Управление параметрами для обновлений программного обеспечения](manage-settings-for-software-updates.md).
