---
title: "Управление синхронизацией обновлений программного обеспечения | Документы Майкрософт"
description: "Используйте эти процедуры для создания расписания синхронизации обновлений программного обеспечения, запуска синхронизации обновлений вручную и отслеживания синхронизации."
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 10/06/2016
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: ea8698c4-9df5-4cf5-8b62-ab93115b4769
ms.openlocfilehash: e68170a16a6a908e035247ed9c0f3cc6cdbe1983
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
#  <a name="BKMK_SUMSync"></a> Синхронизация обновлений программного обеспечения

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

 Синхронизация обновлений программного обеспечения в Configuration Manager представляет собой процесс получения метаданных обновлений программного обеспечения, которые соответствуют настроенным критериям. К ним относятся конкретные продукты, классификации и языки. Как правило, точка обновления ПО на сайте центра администрирования или на автономном первичном сайте получает метаданные в Центре обновления Майкрософт. Затем сайт верхнего уровня отправляет запрос на синхронизацию на другие сайты. После получения сайтом запроса синхронизации от родительского сайта точка обновления программного обеспечения сайта получает метаданные обновлений программного обеспечения из вышестоящего [источника синхронизации](../plan-design/plan-for-software-updates.md#BKMK_SyncSource). Дополнительные сведения о синхронизации обновления программного обеспечения см. в разделе [Синхронизация обновлений программного обеспечения](../understand/software-updates-introduction.md#BKMK_Synchronization).

Синхронизацию обновлений программного обеспечения можно настроить для выполнения по расписанию в свойствах точки обновления программного обеспечения на сайте верхнего уровня. Настроенное расписание синхронизации обычно не изменяется. Однако при необходимости синхронизацию обновлений программного обеспечения можно запустить вручную.

  > [!NOTE]  
  >  Чтобы выполнить синхронизацию обновлений программного обеспечения, точки обновления программного обеспечения должны быть подключены к вышестоящему источнику синхронизации. Если точка обновления ПО отключена от вышестоящего источника синхронизации, можно использовать функции экспорта и импорта для синхронизации обновлений ПО. Дополнительные сведения см. в разделе [Синхронизация обновлений программного обеспечения из отсоединенной точки обновления программного обеспечения](synchronize-software-updates-disconnected.md).  

## <a name="schedule-software-updates-synchronization"></a>Настройка расписания для синхронизации обновлений программного обеспечения
При настройке расписания для синхронизации обновлений программного обеспечения точка обновления на сайте верхнего уровня начинает синхронизацию с Центром обновления Майкрософт в соответствии с запланированной датой и временем. Настраиваемое расписание дает возможность проводить синхронизацию обновлений ПО в дни и часы низкой нагрузки на сервер WSUS, на сервер сайта и на сеть. Например, можно задать расписание синхронизации в 2 часа ночи один раз в неделю. Во время плановой синхронизации все изменения в метаданных обновлений программного обеспечения, внесенные с момента последней плановой синхронизации, добавляются в базу данных сайта. Сюда входят новые метаданные обновлений программного обеспечения или метаданные, которые были изменены, удалены, либо срок действия которых истек.

Выполните следующие процедуры по настройке расписания синхронизации обновлений программного обеспечения на сайте верхнего уровня.  

#### <a name="to-schedule-software-updates-synchronization"></a>Настройка расписания для синхронизации обновлений программного обеспечения  

  1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

  2.  В рабочей области "Администрирование" разверните узел **Конфигурация сайта**, а затем выберите **Сайты**.  

  3.  В области результатов выберите сайт центра администрирования или автономный первичный сайт.  

  4.  На вкладке **Главная** в группе **Параметры** разверните узел **Настройка компонентов сайта**, а затем щелкните **Точка обновления программного обеспечения**.  

  5.  В диалоговом окне "Свойства компонента точки обновления программного обеспечения" выберите параметр **Включить синхронизацию по расписанию**, а затем задайте расписание синхронизации.  

## <a name="manually-start-software-updates-synchronization"></a>Запуск синхронизации обновлений программного обеспечения вручную
Запустить синхронизацию обновлений программного обеспечения на сайте верхнего уровня можно вручную в консоли Configuration Manager в узле **Все обновления программного обеспечения** в рабочей области **Библиотека программного обеспечения**.  

Выполните следующие процедуры на сайте верхнего уровня для запуска синхронизации обновлений вручную.  

#### <a name="to-manually-start-software-updates-synchronization"></a>Запуск синхронизации обновлений программного обеспечения вручную  

  1.  В консоли Configuration Manager, подключенной к сайту центра администрирования или автономному первичному сайту, щелкните элемент **Библиотека программного обеспечения**.  

  2.  В рабочей области "Библиотека программного обеспечения" разверните узел **Обновления программного обеспечения** , а затем щелкните **Все обновления программного обеспечения** или **Группы обновления программного обеспечения**.  

  3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Синхронизировать обновления программного обеспечения**. Чтобы подтвердить запуск процесса синхронизации, в диалоговом окне нажмите кнопку **Да** .  

   Запущенный в точке обновления программного обеспечения процесс синхронизации можно отслеживать с консоли Configuration Manager для всех точек обновления программного обеспечения в иерархии. Следующая процедура используется для мониторинга процесса синхронизации обновлений программного обеспечения.  


## <a name="monitor-software-updates-synchronization"></a>Мониторинг обновлений программного обеспечения
Запущенный процесс синхронизации для всех точек обновления программного обеспечения в иерархии можно отслеживать с консоли Configuration Manager. Выполните следующую процедуру для мониторинга процесса синхронизации обновлений программного обеспечения. Дополнительные сведения о мониторинге обновления программного обеспечения см. в разделе [Мониторинг обновлений программного обеспечения](../deploy-use/monitor-software-updates.md).

#### <a name="to-monitor-the-software-updates-synchronization-process"></a>Мониторинг процесса синхронизации обновлений программного обеспечения  

  1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Мониторинг**.  

  2.  В рабочей области **Мониторинг** щелкните **Состояние синхронизации точки обновления программного обеспечения**.  

    Точки обновления программного обеспечения в иерархии Configuration Manager отображаются в области результатов. В этом представлении можно выполнять мониторинг состояния синхронизации всех точек обновления программного обеспечения. Более подробные сведения о процессе синхронизации можно найти в файле wsyncmgr.log, расположенном в каталоге <*путь_установки_Configuration_Manager*>\Logs на каждом сервере сайта.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
После первоначальной синхронизации обновлений ПО либо появления новых классификаций или продуктов необходимо [настроить новые классификации и продукты](configure-classifications-and-products.md), чтобы синхронизировать обновления ПО с новыми условиями.

После синхронизации обновлений ПО с нужными условиями вы можете [управлять параметрами обновлений ПО](manage-settings-for-software-updates.md).  
