---
title: "Восстановление сайтов | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как восстанавливать сайты в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 6/5/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 19539f4d-1667-4b4c-99a1-9995f12cf5f7
caps.latest.revision: 
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 49eea15ea2888f8f93c33eb771c09147ba21529e
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
#  <a name="recover-a-configuration-manager-site"></a>Восстановление сайта Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Восстановите сайт Configuration Manager после его сбоя или потери данных в базе данных сайта. Исправление и повторная синхронизация данных — основные задачи восстановления сайта, выполнить которые необходимо, чтобы избежать перебоев в работе.

В этой статье описано, как восстанавливать сайты Configuration Manager. Сведения о создании резервных копий см. в статье [Резервное копирование сайтов Configuration Manager](/sccm/protect/understand/backup-and-recovery).

## <a name="considerations-before-recovering-a-site"></a>Предварительные требования
**Необходимо использовать одну и ту же версию и выпуск SQL Server.** Например, базу данных, которая выполнялась в SQL Server 2014, нельзя восстановить в SQL Server 2016. Точно также базу данных сайта, которая выполнялась в среде SQL Server 2016 Standard Edition, нельзя восстановить в среде SQL Server 2016 Enterprise Edition.
-   SQL Server не должен быть настроен на работу в **однопользовательском режиме**.
-   Убедитесь, что файлы MDF и LDF являются допустимыми. Когда вы восстанавливаете сайт, проверка состояния восстанавливаемых файлов не выполняется.

**Если вы используете группу доступности SQL Server AlwaysOn для размещения базы данных сайта**, измените планы восстановления (см. руководство по [подготовке к использованию SQL Server AlwaysOn](/sccm/core/servers/deploy/configure/sql-server-alwayson-for-a-highly-available-site-database#changes-for-site-recovery)).

**Использование реплик базы данных.** Прежде чем вы сможете использовать реплики базы данных (после того, как восстановите базу данных сайта с настройками для реплик базы данных), вам нужно повторно настроить каждую реплику базы данных, заново создав публикации и подписки.

## <a name="determine-your-recovery-options"></a>Определение параметров восстановления
Есть два основных компонента, которые следует учитывать при восстановлении сервера первичного сайта Configuration Manager и сайта центра администрирования: **сервер сайта** и **база данных сайта**.
В следующих разделах описано, как выбрать оптимальный вариант для вашего сценария восстановления.

> [!NOTE]   
> Когда программа установки обнаруживает на сервере существующий сайт Configuration Manager, для него можно запустить восстановление, но варианты восстановления сервера сайта в этом случае ограничены. Например, если запустить программу установки на существующем сервере сайта, при выборе восстановления можно будет восстановить сервер базы данных сайта, но возможность восстановления сервера сайта будет отключена.

### <a name="site-server-recovery-options"></a>Параметры восстановления сервера сайта
Запустите программу установки из копии папки **CD.Latest**, созданной за пределами папки установки Configuration Manager.
-   Если запустить программу установки Configuration Manager из меню **Пуск** на сервере сайта, вариант **Восстановить сайт** будет недоступен.
-   Если вы установили обновления из консоли Configuration Manager до резервного копирования, вы не сможете переустановить сайт, используя программу установки с установочного носителя или из соответствующего расположения Configuration Manager.

Затем выберите вариант **Восстановить сайт**. Предлагаются следующие варианты восстановления отказавшего сервера сайта.

-   **Восстановить сервер сайта с помощью существующей резервной копии.** Используйте этот вариант, если у вас есть резервная копия сервера сайта Configuration Manager, созданная на этом сервере при выполнении задачи обслуживания **Резервное копирование сайта** до того, как произошел сбой сайта. Сайт переустанавливается, а его параметры настраиваются исходя из тех, которые установлены для резервной копии.
-   **Переустановить сервер сайта.** Используйте этот вариант, если у вас нет резервной копии сервера сайта. Сервер сайта переустанавливается, и при этом необходимо задать параметры сайта, как во время первоначальной установки.
  -   Обязательно укажите те же код сайта и имя базы данных сайта, которые использовались при первоначальной установке отказавшего сайта.
  -   Сайт можно переустановить на новом компьютере с новой операционной системой.
  -   Имя компьютера (полное доменное имя) должно быть таким же, как у исходного сервера сайта.   

### <a name="site-database-recovery-options"></a>Параметры восстановления базы данных сайта
В программе установки предлагаются следующие варианты восстановления базы данных сайта.
-   **Восстановить базу данных сайта с помощью резервного набора данных.** Используйте этот вариант, если у вас есть резервная копия базы данных сайта Configuration Manager, созданная при выполнения задачи обслуживания **Резервное копирование сайта** до того, как произошел сбой базы данных сайта. В случае иерархии изменения, сделанные в базе данных сайта после ее последнего резервного копирования, загружаются с сайта центра администрирования (для первичного сайта) или с эталонного первичного сайта (для сайта центра администрирования). Если восстанавливается база данных автономного первичного сайта, то изменения, сделанные на сайте после последнего резервного копирования, теряются.

   Если восстанавливается база данных сайта в иерархии, логика восстановления различается для сайта центра администрирования и первичного сайта различается, а также для случаев, когда последняя резервная копия сделана в течение срока хранения данных отслеживания изменений SQL Server или после истечения этого срока. Дополнительные сведения см. в разделе [Сценарии восстановления базы данных сайта](##site-database-recovery-scenarios) этой статьи.
  > [!NOTE]   
  > Восстановление завершится сбоем, если выбрать восстановление базы данных сайта из резервного набора данных, но база данных сайта уже существует.  

-   **Создать базу данных для этого сайта.** Используйте этот вариант, если у вас нет резервной копии базы данных сайта Configuration Manager. В случае иерархии создается новая база данных сайта, и данные восстанавливаются по реплицированным данным с сайта центра администрирования (для первичного сайта) или с эталонного первичного сайта (для сайта центра администрирования). Этот вариант недоступен при восстановлении автономного первичного сайта или сайта центра администрирования, не имеющего первичных сайтов.

-   **Использовать базу данных сайта, восстановленную вручную.** Используйте этот вариант, если база данных сайта Configuration Manager уже восстановлена, но вам нужно завершить процесс восстановления.
    -   Configuration Manager может восстановить базу данных сайта из задачи обслуживания "Резервное копирование Configuration Manager" или из резервной копии базы данных сайта, созданной с помощью DPM или другого процесса. Если база данных сайта была восстановлена без использования штатных методов Configuration Manager, для завершения ее восстановления необходимо запустить программу установки и выбрать этот вариант.

    > [!NOTE]   
    > При использовании DPM для резервного копирования базы данных сайта используйте процедуры DPM для восстановления базы данных сайта в указанном расположении перед продолжением процесса восстановления в Configuration Manager. Дополнительные сведения о DPM см. в [библиотеке документации к Data Protection Manager]() в сети TechNet.    

    -   В случае иерархии изменения, сделанные в базе данных сайта после ее последнего резервного копирования, загружаются с сайта центра администрирования (для первичного сайта) или с эталонного первичного сайта (для сайта центра администрирования). Если восстанавливается база данных автономного первичного сайта, то изменения, сделанные на сайте после последнего резервного копирования, теряются.     


-   **Пропустить восстановление базы данных.** Используйте этот вариант, если на сервере базы данных сайта Configuration Manager не было потери данных. Данный вариант действителен только тогда, когда база данных сайта находится на разных компьютерах с восстанавливаемым сервером сайта.

### <a name="sql-server-change-tracking-retention-period"></a>Срок хранения данных для отслеживания изменений в SQL Server
Для базы данных в SQL Server включено отслеживание изменений. Функция отслеживания изменений позволяет Configuration Manager запрашивать информацию об изменениях, которые были сделаны в таблицах базы данных с некоторого момента времени. Срок хранения определяет, как долго хранится информация об отслеженных изменениях. По умолчанию для базы данных сайта срок хранения установлен равным 5 дням. При восстановлении базы данных сайта процесс восстановления протекает по разному в зависимости от того, сделана ли резервная копия на протяжении срока хранения или после его окончания. Например, если произошел сбой сервера базы данных сайта, а последняя резервная копия сделана 7 дней назад, срок хранения истек.

Дополнительные сведения о внутреннем устройстве отслеживания изменений SQL Server см. в блогах группы разработчиков SQL Server: [Change Tracking Cleanup - part 1](https://blogs.msdn.microsoft.com/sql_server_team/change-tracking-cleanup-part-1/) (Очистка отслеживания изменений — часть 1) и [Change Tracking Cleanup - part 2](https://blogs.msdn.microsoft.com/sql_server_team/change-tracking-cleanup-part-2) (Очистка отслеживания изменений — часть 2).

### <a name="reinitialization-of-site-or-global-data"></a>Повторная инициализация данных сайта или глобальных данных
В процессе повторной инициализации данных сайта или глобальных данных существующие данные в базе данных сайта заменяются данными из другой базы данных сайта. Например, если сайт "Отчеты" повторно инициализирует данные с сайта "Списки", выполняются следующие действия.
-   Данные копируются с сайта "Списки" на сайт "Отчеты".
-   Существующие данные сайта "Списки" удаляются из базы данных сайта на сайте "Отчеты".
-   Данные, скопированные с сайта "Списки", вставляются в базу данных сайта для сайта "Отчеты".

#### <a name="example-scenario-1"></a>Пример сценария 1
**Первичный сайт повторно инициализирует глобальные данные с сайта центра администрирования**. При восстановлении существующие глобальные данные этого первичного сайта удаляются из его базы данных и заменяются глобальными данными, скопированными с сайта центра администрирования.

#### <a name="example-scenario-2"></a>Пример сценария 2
**Сайт центра администрирования повторно инициализирует данные сайта с первичного сайта**. При восстановлении существующие данные этого первичного сайта удаляются из базы данных сайта центра администрирования и заменяются данными сайта, скопированными с первичного сайта. Данные сайта других первичных сайтов остаются без изменений.

### <a name="site-database-recovery-scenarios"></a>Сценарии восстановления базы данных сайта
После восстановления базы данных сайта из резервной копии Configuration Manager предпринимает попытку восстановления изменений данных сайта и глобальных данных, внесенных с момента последнего резервного копирования базы данных. Ниже представлены действия, выполняемые Configuration Manager после восстановления базы данных сайта из резервной копии.

**Восстановленный сайт представляет собой сайт центра администрирования.**
-   **Резервная копия базы данных в пределах срока хранения отслеживания изменений**
    -   **Глобальные данные** . Изменения глобальных данных после архивации реплицируются со всех первичных сайтов.
    -   **Данные сайта** . Изменения данных сайта после архивации реплицируются со всех первичных сайтов.


-   **Резервная копия базы данных старше, чем срок хранения отслеживания изменений**
    -   **Глобальные данные.** Сайт центра администрирования повторно инициализирует глобальные данные с эталонного первичного сайта (если он указан). Затем все остальные первичные сайты повторно инициализируют глобальные данные с сайта центра администрирования. Если эталонный сайт не указан, все первичные сайты повторно инициализируют глобальные данные с сайта центра администрирования (данные, которые были восстановлены из резервной копии).
    -   **Данные сайта** . Сайт центра администрирования повторно инициализирует данные сайта с каждого первичного сайта.


**Восстановленный сайт представляет собой первичный сайт.**
-   **Резервная копия базы данных в пределах срока хранения отслеживания изменений**
    -   **Глобальные данные** . Изменения глобальных данных после архивации реплицируются с сайта центра администрирования.
    -   **Данные сайта** . Сайт центра администрирования повторно инициализирует данные сайта с первичного сайта. При резервном копировании изменения теряются, но клиенты, отправляющие сведения на первичный сайт, повторно создают их большую часть.


-   **Резервная копия базы данных старше, чем срок хранения отслеживания изменений**
    -   **Глобальные данные** . Первичный сайт повторно инициализирует глобальные данные с сайта центра администрирования.
    -   **Данные сайта** . Сайт центра администрирования повторно инициализирует данные сайта с первичного сайта. При резервном копировании изменения теряются, но клиенты, отправляющие сведения на первичный сайт, повторно создают их большую часть.

## <a name="site-recovery-procedures"></a>Процедуры по восстановлению сайта
Для восстановления сервера сайта и базы данных сайта используется одна из следующих процедур.

### <a name="to-start-a-site-recovery-in-the-setup-wizard"></a>Начало восстановления сайта в мастере установки
1.  Скопируйте [папку CD.Latest](/sccm/core/servers/manage/the-cd.latest-folde) в расположение за пределами папки установки Configuration Manager.
В копии папки CD.Latest запустите мастер установки Configuration Manager.

2.  На странице **Приступая к работе** выберите **Восстановить сайт**, а затем нажмите кнопку **Далее**.

3.  Завершите работу мастера, выбрав параметры, необходимые для восстановления сайта.

  -   Во время восстановления программа установки определит порт SQL Server Service Broker (SSB), используемый сервером SQL Server. Не изменяйте этот порт во время выполнения восстановления, иначе после его завершения репликация данных будет нарушена.

  -   Вы можете указать в мастере установки любой путь (исходный или новый) для установки Configuration Manager.

### <a name="to-start-an-unattended-site-recovery"></a>Запуск автоматического восстановления сайта
  1.    Подготовьте сценарий автоматической установки с параметрами, необходимыми для восстановления сайта.  См. дополнительные сведения о [ключах файлов сценариев для автоматического восстановления сайтов](/sccm/protect/understand/unattended-site-recovery-script-file-keys).

  2.    Запустите программу установки Configuration Manager с помощью параметра команды **/script**. Например, если файл настройки установки называется ConfigMgrUnattend.ini и хранится в папке C:\Temp на компьютере, где запускается программа установки, команда будет выглядеть следующим образом: **Setup /script C:\temp\ConfigMgrUnattend.ini**.

  > [!NOTE]   
  >  После восстановления сайта центра администрирования может произойти сбой репликации определенных данных сайта с дочерних сайтов. Это могут быть данные об инвентаризации оборудования или программного обеспечения, а также сообщения о состоянии.
  >
  >  В этом случае необходимо повторно инициализировать **ConfigMgrDRSSiteQueue** для репликации базы данных.  Чтобы сделать это, используйте **SQL Server Manager** для выполнения следующего запроса к базе данных сайта Configuration Manager на сайте центра администрирования:
  >
  >  **IF EXISTS (SELECT \* FROM sys.service_queues WHERE name = "ConfigMgrDRSSiteQueue" AND is_receive_enabled = 0)**
  >
  >  **ALTER QUEUE [dbo].[ConfigMgrDRSSiteQueue] WITH STATUS = ON**


## <a name="post-recovery-tasks"></a>Задачи, выполняемые после восстановления
После восстановления сайта необходимо выполнить несколько задач, чтобы завершить процесс. Следующие разделы содержат сведения о завершении процесса восстановления.

### <a name="re-enter-user-account-passwords"></a>Повторно введите пароли учетных записей пользователей
После восстановления сервера сайта необходимо повторно задать пароли учетных записей пользователей сайта, т. к. пароли сбрасываются во время восстановления сайта. Учетные записи отображаются на странице **Готово** мастера установки после восстановления сайта и сохраняются в файле C:\ConfigMgrPostRecoveryActions.html на сервере восстановленного сайта.

#### <a name="to-re-enter-user-account-passwords-after-site-recovery"></a>Повторный ввод паролей учетных записей пользователей после восстановления сайта

1.  Откройте консоль Configuration Manager и подключитесь к восстановленному сайту.

2.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.

3.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Безопасность**и выберите элемент **Учетные записи**.

4.  Вот как можно изменить пароль для учетной записи:

    1.  Выберите учетную запись в списке учетных записей, определенных после восстановления сайта. Этот список находится в файле C:\ConfigMgrPostRecoveryActions.html на сервере восстановленного сайта.

    2.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства** , чтобы открыть свойства учетной записи.

    3.  На вкладке **Общие** щелкните **Задать**, после чего повторно введите пароли учетной записи.

    4.  Нажмите кнопку **Проверить**, укажите соответствующий источник данных для выбранной учетной записи пользователя и затем щелкните **Проверить подключение** , чтобы убедиться в том, что учетная запись пользователя может подключиться к источнику данных.

    5.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить измененный пароль, после чего нажмите кнопку **ОК**еще раз.

### <a name="re-enter-sideloading-keys"></a>Повторный ввод ключей для загрузки неопубликованных приложений
После восстановления сервера сайта необходимо повторно ввести ключи Windows для загрузки неопубликованных приложений, указанные для сайта, поскольку во время восстановления сайта они сбрасываются. После повторного ввода ключей для загрузки неопубликованных приложений счетчик ключей Windows для загрузки неопубликованных приложений в столбце **Количество использованных активаций** в консоли Configuration Manager сбрасывается. Например, предположим, что до того, как произошел сбой сайта, счетчик **Всего активаций** имел значение **100**, а счетчик **Количество использованных активаций** — **90** (по количеству ключей, использованных устройствами). После восстановления сайта в столбце **Всего активаций** будет по-прежнему отображаться значение **100**, а в столбце **Количество использованных активаций** будет отображаться неправильное значение **0**. Однако после того, как 10 новых устройств используют ключ для загрузки неопубликованных приложений, ключей для загрузки неопубликованных приложений больше не останется, и следующему устройству не удастся применить ключ для загрузки неопубликованных приложений.

### <a name="recreate-the-microsoft-intune-subscription"></a>Повторное создание подписки Microsoft Intune
 Если восстановить сервер сайта Configuration Manager после переустановки компьютера сервера сайта из образа, подписка Microsoft Intune не восстанавливается. После восстановления сайта необходимо повторно подключить подписку.  Не создавайте новый запрос APN. Вместо этого отправьте текущий действительный PEM-файл, который был отправлен при последней настройке или продлении системы управления iOS. Дополнительные сведения см. в разделе [Configuring the Microsoft Intune subscription](/sccm/mdm/deploy-use/configure-intune-subscription).

### <a name="configure-ssl-for-site-system-roles-that-use-iis"></a>Настройка SSL для ролей систем сайта, использующих IIS
При восстановлении систем сайта, использующих IIS и настроенных на работу по протоколу HTTPS до возникновения сбоя, необходимо заново настроить IIS на использование сертификата веб-сервера.

### <a name="reinstall-hotfixes-in-the-recovered-site-server"></a>Повторная установка исправлений на сервере восстановленного сайта
После восстановления сайта необходимо переустановить все исправления, которые были применены к серверу сайта. Восстановив сайт, просмотрите список ранее установленных исправлений на странице **Завершено** мастера установки. Этот список также находится в файле **C:\ConfigMgrPostRecoveryActions.html** на сервере восстановленного сайта.

### <a name="recover-custom-reports-on-the-computer-running-reporting-services"></a>Восстановление настраиваемых отчетов на компьютере со службами отчетов
Если в службах отчетов с ранее созданными настраиваемыми отчетами возникает сбой, можно восстановить отчеты из резервной копии сервера отчетов. Дополнительные сведения о восстановлении настраиваемых отчетов в службах отчетов см. в статье [Резервное копирование и восстановление установки служб отчетов](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=228724) в SQL Server 2008 Books Online.

### <a name="recover-content-files"></a>Восстановление файлов содержимого
 База данных сайта содержит сведения о том, где на сервере сайта хранятся файлы содержимого, однако файлы содержимого не архивируются и не восстанавливаются при выполнении резервного копирования и восстановления. Чтобы полностью восстановить файлы содержимого, необходимо восстановить библиотеку содержимого и исходные файлы пакета в первоначальном расположении. Существует несколько способов восстановления файлов содержимого, однако самый простой из них заключается в восстановлении файлов из резервной копии файловой системы сервера сайта.

 Если у вас нет резервной копии файловой системы с исходными файлами пакета, вам нужно вручную скопировать или скачать их — так же, как и при создании пакета. Найти местоположение источника пакета для всех пакетов и приложений можно с помощью следующего запроса SQL Server: `SELECT * FROM v_Package`. Опознать сайт источника пакета можно по первым трем символам идентификатора пакета. Например, если пакет имеет идентификатор CEN00001, то код сайта источника — CEN. Исходные файлы пакетов должны восстанавливаться в том же месте, где они находились до сбоя.

 Если отсутствует резервная копия файловой системы, содержащая библиотеку содержимого, возможны следующие варианты восстановления.

-   **Импорт файла предварительно подготовленного содержимого**: если имеется иерархия Configuration Manager, можно создать файл предварительно подготовленного содержимого со всеми пакетами и приложениями из другого расположения, после чего импортировать файл с предварительно подготовленным содержимым для восстановления библиотеки содержимого на сервере сайта.

-   **Обновление содержимого**. При запуске обновления содержимого для пакета или типа развертывания приложения содержимое копируется из источника пакета в библиотеку содержимого. Для успешного выполнения этого действия исходные файлы пакета должны быть доступны в исходном расположении. Необходимо выполнить это действие для каждого пакета и приложения.

### <a name="recover-custom-software-updates-on-the-computer-running-updates-publisher"></a>Восстановление пользовательских обновлений программного обеспечения на компьютере с Updates Publisher
Если в план резервного копирования были включены файлы базы данных Updates Publisher, можно восстановить базы данных в случае сбоя на компьютере с Updates Publisher. Подробные сведения о приложении Updates Publisher см. в статье [System Center Updates Publisher 2011](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=228726) библиотеки технического центра System Center.

Для восстановления базы данных Updates Publisher используйте следующую процедуру.

#### <a name="to-restore-the-updates-publisher-2011-database"></a>Восстановление базы данных Updates Publisher 2011
1.  Переустановите Updates Publisher на восстанавливаемом компьютере.

2.  Скопируйте файл базы данных (Scupdb.sdf) из папки резервной копии в папку %*профиль_пользователя*%\AppData\Local\Microsoft\System Center Updates Publisher 2011\5.00.1727.0000\ на компьютере с Updates Publisher.

3.  Если несколько пользователей используют Updates Publisher на компьютере, необходимо скопировать каждый файл базы данных в соответствующую папку профиля пользователя.

### <a name="user-state-migration-data"></a>Данные миграции состояния пользователя
В свойствах системы сайта точки миграции состояния указываются папки, в которых хранятся данные миграции состояния пользователей. После восстановления сервера с папкой, в которой хранятся данные состояния миграции пользователей, следует вручную восстановить данные миграции состояния пользователей на сервере, записав файлы в те же папки, в которых они находились до возникновения неполадки.

### <a name="regenerate-the-certificates-for-distribution-points"></a>Повторное создание сертификатов для точек распространения
После восстановления сайта файл distmgr.log может содержать следующую запись для одной точки распространения или нескольких: **Failed to decrypt cert PFX data**(Не удалось расшифровать данные PFX сертификата). Эта запись означает, что сайту не удалось расшифровать данные сертификата точки распространения. Чтобы устранить эту проблему, необходимо повторно создать или импортировать сертификат для затронутых точек распространения. Это можно сделать с помощью командлета PowerShell [Set-CMDistributionPoint](https://technet.microsoft.com/library/jj821872\(v=sc.20\).aspx).

### <a name="update-certificates-used-for-cloud-based-distribution-points"></a>Обновлять сертификаты, используемые для облака точек распространения
 Configuration Manager требуется сертификат управления, который будет использован для обмена данными между сервером сайта и облачной точкой распространения. После восстановления сайта необходимо обновить сертификаты для облачных точек распространения.

## <a name="recover-a-secondary-site"></a>Восстановление вторичного сайта
 Configuration Manager не поддерживает резервное копирование базы данных на вторичном сайте, но поддерживает восстановление путем повторной установки вторичного сайта. Восстановление вторичного сайта требуется в случае сбоя вторичного сайта Configuration Manager.

### <a name="requirements-for-reinstalling-a-secondary-site"></a>Требования к повторной установке вторичного сайта
-   Компьютер с настроенными необходимыми правами безопасности должен отвечать всем требованиям, применимым к вторичному сайту.
-   Кроме того, используемый путь установки должен быть таким же, как на отказавшем сайте.
-   Для успешного восстановления вторичного сайта необходимо использовать компьютер с такой же конфигурацией, как у отказавшего компьютера, в частности, с таким же полным доменным именем.
-   Конфигурации SQL Server для этого компьютера должны быть такими же, как на отказавшем сайте.
  -   При восстановлении вторичного сайта Configuration Manager не устанавливает SQL Server Express, если этот компонент отсутствует на компьютере.
  -   Необходимо использовать такую же версию SQL Server и такой же экземпляр SQL Server, какой был использован для базы данных вторичного сайта перед сбоем.

### <a name="to-recover-a-secondary-site"></a>Восстановление вторичного сайта
Чтобы восстановить вторичный сайт, используйте действие **Восстановить вторичный сайт** в узле **Сайты** в консоли Configuration Manager. В отличие от восстановления сайта центра администрирования или основного сайта при восстановлении вторичного сайта не используется файл резервной копии, и вместо этого выполняется переустановка файлов вторичного сайта на компьютере вторичного сайта после сбоя. После повторной установки данные вторичного сайта повторно инициализируются с использованием данных с родительского первичного сайта.

В процессе восстановления Configuration Manager проверяет наличие библиотеки содержимого на компьютере вторичного сайта, а также проверяет доступность необходимого содержимого. Вторичный сайт будет использовать существующую библиотеку содержимого, если она содержит соответствующее содержимое. В противном случае для восстановления библиотеки содержимого восстановленного вторичного сайта необходимо повторно распространить или предварительно подготовить содержимое на этом восстановленном сайте.

При наличии точки распространения, не находящейся на вторичном сайте, нет необходимости переустанавливать эту точку распространения при восстановлении вторичного сайта. После восстановления вторичного сайта происходит автоматическая синхронизация с точкой распространения.

Проверить состояние восстановления вторичного сайта можно с помощью действия **Показать состояние установки** узла **Сайты** в консоли Configuration Manager.
