---
title: "Управление развертываниями с высоким риском | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как настроить параметры сайта в System Center Configuration Manager, чтобы предупреждать администраторов о создании развертываний с высоким риском."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 8d37b983-a964-402c-819d-2512ed2d463b
caps.latest.revision: "6"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 8b5564f39f07a67a3c9278379ed59ca415603d21
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="settings-to-manage-high-risk-deployments-for-system-center-configuration-manager"></a>Параметры для управления развертываниями с высоким риском для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


С помощью System Center Configuration Manager вы можете настроить на сайте параметры таким образом, чтобы предупреждать администраторов о том, что они создают развертывание последовательности задач с высоким риском. Развертыванием с высоким риском является:  

-   развертывание, которое устанавливается автоматически;  

-   развертывание, которое может привести к нежелательным результатам.  

 Например, последовательность задач с целью **Обязательно**, которая выполняет развертывание операционной системы, считается развертыванием с высоким риском.  

 Чтобы снизить риск нежелательного развертывания с высоким риском, можно настроить предельные значения размера в параметрах проверки развертывания:  

-   **Ограничения на размер коллекции**: обеспечивает скрытие коллекций, число клиентов в которых превышает предельное значение, при создании развертывания.  

    -   **Размер по умолчанию**: по умолчанию обеспечивает скрытие коллекций, число клиентов в которых превышает предельное значение, при создании развертывания. Эти коллекции можно по-прежнему просматривать при создании развертывания, но они скрыты по умолчанию. Значение по умолчанию — 100. Введите значение 0, чтобы игнорировать этот параметр.  

    -   **Максимальный размер**: обеспечивает постоянное скрытие коллекций, число клиентов в которых превышает предельное значение, при создании развертывания. Значение по умолчанию — 0; в данном случае этот параметр игнорируется. Значение параметра **Максимальный размер** должно быть больше, чем значение параметра **Размер по умолчанию** .  

     Например, для параметра **Размер по умолчанию** установлено значение 100, а для параметра **Максимальный размер** — значение 1000. При создании развертывания с высоким риском в окне **Выбор коллекции** будут отображаться только те коллекции, которые содержат менее 100 клиентов. Если снять флажок **Скрыть коллекции с количеством элементов, превышающим конфигурацию минимального размера сайта**, в окне будут отображаться коллекции, содержащие менее 1000 клиентов.  

-   **Коллекции с серверами системы сайта**: обеспечивает блокировку развертываний или требует проверку перед созданием развертывания, когда целевая коллекция содержит компьютер с ролью системы сайта. Если развертывание заблокировано, необходимо выбрать другую коллекцию, соответствующую критериям проверки развертывания.  

> [!NOTE]  
>  Развертывания с высоким риском всегда ограничены пользовательскими коллекциями, создаваемыми вами коллекциями и встроенной коллекцией **Неизвестные компьютеры** . При создании развертывания с высоким риском нельзя выбрать встроенную коллекцию, например **Все системы**.  

### <a name="to-configure-deployment-verification-for-a-site"></a>Настройка проверки развертывания для сайта  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно щелкните **Администрирование** >**Конфигурация сайта** > **Сайты**, а затем выберите первичный сайт, который нужно настроить.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**, а затем перейдите на вкладку **Проверка развертывания**.  

3.  После настройки требуемой конфигурации нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить ее.  

### <a name="see-also"></a>См. также  
 [Настройка сайтов и иерархий для System Center Configuration Manager](../../core/servers/deploy/configure/configure-sites-and-hierarchies.md)
