---
title: "Создание настраиваемой последовательности задач | Документы Майкрософт"
description: "Вы можете изменить настраиваемую последовательность задач в System Center Configuration Manager, чтобы добавить в нее дополнительные шаги."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: b9800a66-7541-47ca-8276-da8ef6cb6d1b
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 03c844084c72fc52806123d9f4c11a410a3ec775
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-a-custom-task-sequence-with-system-center-configuration-manager"></a>Создание настраиваемой последовательности задач в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

При создании настраиваемой последовательности задач в System Center Configuration Manager она не содержит шаги. После создания последовательности необходимо изменить ее и добавить требуемые шаги.  

##  <a name="BKMK_CustomTS"></a> Создание настраиваемой последовательности задач  
 Чтобы создать настраиваемую последовательность задач, воспользуйтесь описанной ниже процедурой.  

#### <a name="to-create-a-custom-task-sequence"></a>Создание настраиваемой последовательности задач  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Последовательности задач**.  

3.  В группе **Создать** вкладки **Главная** выберите команду **Создать последовательность задач** , чтобы запустить мастер создания последовательности задач.  

4.  На странице **Создание новой последовательности задач** выберите команду **Создание новой последовательности задач**.  

5.  На странице **Сведения о последовательности задач** укажите имя последовательности задач, описание последовательности задач и дополнительный загрузочный образ, используемый последовательностью задач, а затем завершите работу мастера.  

 После завершения работы мастера создания последовательности задач Configuration Manager добавляет настраиваемую последовательность задач в узел **Последовательности задач**. Теперь последовательность задач можно отредактировать, добавив в нее шаги последовательности задач.  

 Список доступных шагов последовательности задач см. в статье [Шаги последовательности задач](../understand/task-sequence-steps.md).  

 Дополнительные сведения об изменении последовательности задач см. в статье [Изменение последовательности задач](manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#BKMK_ModifyTaskSequence).  

 Чаще всего последовательности задач используются для автоматизации задач развертывания операционной системы, однако можно создать настраиваемую последовательность для автоматизации различных задач. Дополнительные сведения см. в статье [Создание последовательности задач для развертывания операционных систем](create-a-task-sequence-for-non-operating-system-deployments.md).  

 ## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
 [Развертывание последовательности задач](manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#BKMK_DeployTS)
