---
title: "Создание автономного носителя с помощью System Center Configuration Manager | Документация Майкрософт"
description: "Автономный носитель служит для развертывания операционной системы на компьютере без подключения к сайту Configuration Manager или использования сети."
ms.custom: na
ms.date: 06/07/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: c6b9ccd2-78d9-4f0e-b25a-70d0866300ba
caps.latest.revision: "21"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 98f902429ad1b9965a0dc4cc2e1bd071ad5c0779
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-stand-alone-media-with-system-center-configuration-manager"></a>Создание автономного носителя с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Автономный носитель в Configuration Manager содержит все необходимое для развертывания операционной системы на компьютере без подключения к сайту Configuration Manager или использования сети. Используйте автономный носитель в следующих сценариях развертывания операционной системы.  

-   [Обновление существующего компьютера до новой версии Windows](refresh-an-existing-computer-with-a-new-version-of-windows.md)  

-   [Установка новой версии Windows на новом компьютере (без операционной системы)](install-new-windows-version-new-computer-bare-metal.md)  

-   [Обновление Windows до последней версии](upgrade-windows-to-the-latest-version.md)  

Автономный носитель содержит последовательность задач, которая автоматизирует действия по установке операционной системы, и все остальное необходимое содержимое, включая загрузочный образ, образ операционной системы и драйверы устройств. Так как все необходимое для развертывания операционной системы хранится на автономном носителе, для такого носителя требуется существенно большее дисковое пространство, чем для носителей других типов. При создании автономного носителя на сайте центра администрирования клиент получает от Active Directory свой назначенный код сайта. Автономный носитель, созданный на подчиненном сайте, автоматически назначает клиенту код сайта для этого сайта.  

##  <a name="BKMK_CreateStandAloneMedia"></a> Создание автономного носителя  
Перед созданием автономного носителя с помощью мастера создания носителя последовательности задач убедитесь, что выполнены следующие условия.  

### <a name="create-a-task-sequence-to-deploy-an-operating-system"></a>Создание последовательности задач для развертывания операционной системы
В рамках данного автономного носителя необходимо указать последовательность задач для развертывания операционной системы. Действия по созданию новой последовательности задач см. в статье [Создание последовательности задач для установки операционной системы в System Center Configuration Manager](create-a-task-sequence-to-install-an-operating-system.md).

Автономный носитель не поддерживает следующие действия:
- автоматическое применение драйверов в последовательности задач. Автоматическое применение драйверов устройств из каталога драйверов не поддерживается, однако определенный набор драйверов можно сделать доступным в программе установки Windows, выбрав шаг «Применить пакет драйверов».
- шаг последовательности задач "Скачать содержимое пакета"; Сведения о точке управления недоступны на автономном носителе, поэтому шаг завершится сбоем при попытке перечислить расположения содержимого.
- установку обновлений программного обеспечения;
- Установка программного обеспечения перед развертыванием операционной системы.
- Последовательности задач для развертываний, не касающихся операционных систем.
- связывание пользователей с конечным компьютером (поддержка сопоставления пользователей и устройств).
- динамическую установку пакетов через задачу установки пакетов;
- динамическую установку приложений через задачу установки приложений.

> [!NOTE]    
> Если последовательность задач для развертывания операционной системы включает шаг [Установить пакет](../../osd/understand/task-sequence-steps.md#BKMK_InstallPackage) и вы создаете автономный носитель на сайте центра администрирования, может возникнуть ошибка. Сайт центра администрирования не имеет политик конфигурации клиентов, необходимых для включения агента распространения программного обеспечения при выполнении последовательности задач. В файле журнала CreateTsMedia.log может возникнуть следующая ошибка:    
>     
> "Сбой метода WMI SMS_TaskSequencePackage.GetClientConfigPolicies (0x80041001)"    
> 
> Для автономного носителя, включающего шаг **Установить пакет**, необходимо проводить создание на первичном сайте с включенным агентом распространения ПО или добавить шаг [Выполнить в командной строке](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_RunCommandLine) после шага [Настройка Windows и Configuration Manager](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_SetupWindowsandConfigMgr) и перед первым шагом **Установить пакет** в последовательности задач. Шаг **Выполнить из командной строки** выполняет команду WMIC, чтобы включить программу агент распространения ПО до первого шага "Установить пакет". Можно использовать следующий шаг **Выполнить из командной строки** :    
>    
> *WMIC /namespace:\\\root\ccm\policy\machine\requestedconfig path ccm_SoftwareDistributionClientConfig CREATE ComponentName="Enable SWDist", Enabled="true", LockSettings="TRUE", PolicySource="local", PolicyVersion="1.0", SiteSettingsKey="1" /NOINTERACTIVE*


> [!IMPORTANT]    
> Когда вы выполняете шаг **Настройка Windows и Configuration Manager** в последовательности задач операционной системы, не устанавливайте для автономного носителя параметр **Использовать пакет подготовительной версии клиента при наличии**. Если этот параметр установлен, а пакет подготовительной версии клиента доступен, он будет использоваться в автономном носителе. Но такая конфигурация не поддерживается. См. дополнительные сведения о [настройке Windows и Configuration Manager](/sccm/osd/understand/task-sequence-steps#BKMK_SetupWindowsandConfigMgr).


### <a name="distribute-all-content-associated-with-the-task-sequence"></a>Распространение всего содержимого, связанного с последовательностью задач
Все содержимое, необходимое для последовательности задач, необходимо распространить по меньшей мере в одну точку распространения. Сюда входит загрузочный образ, образ операционной системы и другие связанные файлы. Мастер получает сведения из точки распространения, а затем создает автономный носитель. Необходимо обладать доступом с правами на **чтение** к библиотеке содержимого на точке распространения.  Дополнительные сведения см. в разделе [Распространение содержимого, на которое ссылается последовательность задач](manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#BKMK_DistributeTS).

### <a name="prepare-the-removable-usb-drive"></a>Подготовка съемного USB-накопителя
*Для съемного USB-накопителя*

Если вы планируете использовать съемный USB-накопитель, он должен быть подключен к компьютеру, на котором запускается мастер, и определяться операционной системой Windows как съемное устройство. При создании носителя мастер осуществляет запись непосредственно на USB-накопитель. Автономный носитель использует файловую систему FAT32. Невозможно создать автономный носитель на USB-устройстве флэш-памяти, которое содержит файл размером более 4 ГБ.

### <a name="create-an-output-folder"></a>Создание папки для выходных данных
*Для набора компакт- или DVD-дисков*

Перед запуском мастера создания носителя с последовательностью задач для создания компакт- или DVD-диска необходимо создать папку для файлов выходных данных мастера. Образ, создаваемый для компакт- или DVD-диска, записывается в виде ISO-файлов непосредственно в эту папку.


 Ниже приведена процедура создания автономного носителя для съемного USB-накопителя либо CD- или DVD-диска.  

## <a name="to-create-stand-alone-media"></a>Создание автономного носителя  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Последовательности задач**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать носитель с файлом последовательности задач** , чтобы запустить мастер создания носителя с последовательностью задач.  

4.  На странице **Выбор типа носителя** настройте следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Выберите **Автономный носитель**.  

    -   Дополнительно, если требуется разрешить развертывание операционной системы без взаимодействия с пользователем, установите флажок **Разрешить автоматическое развертывание операционной системы**. Если установить этот флажок, пользователю не будет предлагаться ввести сведения о конфигурации сети или указать дополнительные последовательности задач. Тем не менее, пользователю может потребоваться ввести пароль, если носитель защищен паролем.  

5.  На странице **Тип носителя** укажите, является ли носитель устройством флеш-памяти или набором компакт- или DVD-дисков, а затем щелкните, чтобы настроить следующее.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Автономный носитель использует файловую систему FAT32. Невозможно создать автономный носитель на USB-устройстве флэш-памяти, которое содержит файл размером более 4 ГБ.  

    -   При выборе варианта **USB-устройство флеш-памяти**необходимо указать диск, на котором должно быть сохранено содержимое.  

    -   При выборе варианта **CD или DVD диск**необходимо указать емкость этого носителя, имя и путь к выходным файлам. Мастер запишет выходные файлы в это расположение. Например: **\\имя_сервера\папка\выходной_файл.iso**.  

         Если емкости носителя не хватает для хранения всего содержимого, создаются несколько файлов и содержимое сохраняется на нескольких компакт- или DVD-дисках. Если требуется несколько носителей, Configuration Manager добавляет порядковый номер к имени каждого выходного файла при их создании. Кроме того, если при развертывании приложения вместе с операционной системой приложение не может поместиться на один носитель, Configuration Manager сохраняет приложение на нескольких носителях. При запуске автономного носителя Configuration Manager запрашивает у пользователя следующий носитель, на котором хранится приложение.   

         > [!IMPORTANT]  
         >  При выборе существующего ISO-образа мастер создания носителя с последовательностью задач удаляет этот образ с диска или из общей папки при переходе к следующей странице мастера. Существующий образ будет удален даже при отмене работы мастера.  

     Нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Безопасность** укажите следующие параметры, а затем нажмите кнопку **Далее**.
    - **Защитить носитель паролем**. Введите надежный пароль для защиты носителя. При указании пароля он будет необходим для работы с носителем.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  На автономном носителе шифруются только шаги последовательности задач и их переменные. Остальное содержимое носителя не шифруется, поэтому не включайте важную информацию в скрипты последовательности задач. Используйте переменные последовательности задач для хранения и применения важной информации.  

    - **Выберите диапазон времени действия для этого автономного носителя** (начиная с версии 1702). Укажите начало и окончание периода, в течение которого носитель будет считаться действительным. Это необязательный параметр. По умолчанию эти параметры отключены. Перед запуском автономного носителя даты сравниваются с системным временем. Если системное время ранее времени начала или позднее времени окончания, автономный носитель не запускается. Эти параметры также доступны при использовании командлета PowerShell New-CMStandaloneMedia.
7.  На странице **Автономный компакт-диск или DVD-диск** укажите последовательность задач для развертывания операционной системы и нажмите кнопку **Далее**. Чтобы добавить содержимое на автономный носитель для зависимостей приложения, выберите **Обнаружить зависимости приложения и добавить их на этот носитель**.
    > [!TIP]
    > Если ожидаемые зависимости приложения отсутствуют, отмените выбор и повторно выберите параметр **Обнаружить зависимости приложения и добавить их на этот носитель**, чтобы обновить список.

    Мастер предложит вам выбрать только те последовательности задач, которые связаны с загрузочным образом.  

8. На странице **Выберите приложение** (появилась в версии 1702) укажите содержимое приложения, которое необходимо включить в файл носителя, а затем нажмите кнопку **Далее**.
9. На странице **Выберите пакет** (появилась в версии 1702) укажите содержимое пакета, которое необходимо включить в файл носителя, а затем нажмите кнопку **Далее**.
10. На странице **Выбор пакета драйверов** (появилась в версии 1702) укажите содержимое пакета драйверов, которое необходимо включить в файл носителя, а затем нажмите кнопку **Далее**.
11.  На странице **Точки распространения** укажите точки распространения, в которых находится содержимое, необходимое для последовательности задач, и нажмите кнопку **Далее**.  

     Configuration Manager отображает только те точки распространения, в которых есть содержимое. Прежде чем продолжить, все содержимое, связанное с последовательностью задач (загрузочный образ, образ операционной системы и т. д.), необходимо распространить хотя бы в одну точку распространения. После того как содержимое будет распространено, вы можете перезапустить мастер или удалить точки распространения, уже выбранные на этой странице, вернуться на предыдущую страницу, а затем на страницу **Точки распространения** , чтобы обновить список точек распространения. Дополнительные сведения о распространении содержимого см. в статье [Распространение содержимого, на которое ссылается последовательность задач](manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#BKMK_DistributeTS). Дополнительные сведения об точках распространения и управлении содержимым см. в статье [Управление содержимым и инфраструктурой содержимого для System Center Configuration Manager](../../core/servers/deploy/configure/manage-content-and-content-infrastructure.md).  

    > [!NOTE]  
    >  Необходимо обладать доступом с правами на **чтение** к библиотеке содержимого на точках распространения.  

12. На странице **Настройка** укажите следующие данные, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Укажите переменные, которые используются последовательностью задач для развертывания операционной системы.  

    -   Укажите команды перед запуском, которые следует выполнить до запуска последовательности задач. Выполняемые перед запуском команды являются сценариями или исполняемыми файлами, которые могут взаимодействовать с пользователем в среде предустановки Windows перед запуском последовательности задач для установки операционной системы. Дополнительные сведения о создании файла сценария для использования в качестве команды перед запуском см. в статье [Команды перед запуском для носителя с последовательностью задач в System Center Configuration Manager](../understand/prestart-commands-for-task-sequence-media.md).  

         Дополнительно можно установить флажок **Добавить файлы для выполнения команды перед запуском** , чтобы включить все необходимые файлы для команды, выполняемой перед запуском.  

        > [!TIP]  
        >  Во время создания носителя последовательность задач записывает ИД пакета и командную строку, выполняемую перед запуском, включая значения всех переменных последовательности задач, в файл журнала CreateTSMedia.log на компьютере, на котором запущена консоль Configuration Manager. В этом файле журнала можно проверить значения переменных последовательности задач.  

13. Завершите работу мастера.  

 В папке назначения будут созданы файлы автономного носителя (ISO-файлы). Если вы выбрали **Автономный компакт-диск или DVD-диск**, вы можете скопировать выходные файлы в набор компакт-дисков или DVD-дисков.  

##  <a name="BKMK_StandAloneMediaTSExample"></a> Пример последовательности задач для автономного носителя  
 Приведенную ниже таблицу можно использовать в качестве руководства при создании последовательности задач для развертывания операционной системы с помощью автономного носителя. Таблица поможет при выработке общей структуры шагов последовательности задач и объединении их в логические группы. Создаваемая последовательность задач может отличаться от приведенного примера и содержать большее или меньшее количество шагов и групп.  

> [!NOTE]  
>  Для создания автономного носителя необходимо всегда использовать мастер создания носителя с последовательностью задач.  

|Группа или шаг последовательности задач|Описание|  
|---------------------------------|-----------------|  
|Сбор файлов и параметров — **(новая группа последовательности задач)**|Создание группы последовательности задач. Группа последовательности задач используется для группирования сходных шагов в целях повышения управляемости и упрощения управления ошибками.|  
|Сохранить параметры Windows|Этот шаг последовательности задач служит для идентификации параметров Microsoft Windows, которые записываются из существующей операционной системы на конечном компьютере перед повторным созданием образа. Можно записать такие данные, как имя компьютера, сведения о пользователе и организации и параметры часового пояса.|  
|Сохранить параметры сети|Этот шаг последовательности задач служит для записи сетевых параметров с компьютера, получающего последовательность задач. Можно записать данные о членстве компьютера в домене или рабочей группе и сведения о параметрах сетевого адаптера.|  
|Сбор файлов и параметров пользователя — **(новая подгруппа последовательности задач)**|Создание подгруппы последовательности задач в пределах группы последовательности задач. Эта подгруппа содержит шаги, необходимые для сбора данных о пользовательской среде из существующей операционной системы на конечном компьютере перед повторным созданием образа. Также как и в первоначально добавляемой группе, в этой подгруппе содержатся сходные шаги последовательности задач, что позволяет оптимизировать их организацию и управление ошибками.|  
|Задать локальное расположение состояния|Этот шаг последовательности задач служит для задания локального расположения с помощью переменной последовательности задач защищенного пути. Пользовательская среда хранится в защищенном каталоге на жестком диске.|  
|Записать пользовательское состояние|Этот шаг последовательности задач служит для записи файлов и параметров пользователя, которые требуется перенести в новую операционную систему.|  
|Установить операционную систему — **(новая группа последовательности задач)**|Создание новой подгруппы последовательности задач. Эта подгруппа содержит шаги, которые необходимы для установки операционной системы.|  
|Перезагрузить в Windows PE или с жесткого диска|Этот шаг последовательности задач служит для задания параметров перезагрузки для компьютера, получающего последовательность задач. Этот шаг выводит сообщение для пользователя, указывая, что для продолжения установки необходимо перезагрузить компьютер.<br /><br /> Этим шагом используется переменная последовательности задач **_SMSTSInWinPE** , доступная только для чтения. Если она имеет значение **false** , этот шаг будет выполнен.|  
|Применить операционную систему|Этот шаг используется для установки образа операционной системы на конечном компьютере. Этот шаг последовательности задач удаляет все файлы на этом томе (за исключением файлов параметров, относящихся к Configuration Manager), а затем применяет все образы томов, которые содержатся в WIM-файле, к соответствующему последовательному тому диска. Чтобы задать, какой раздел диска будет использоваться для установки, можно также указать файл ответов **sysprep** .|  
|Применить настройки Windows|Этот шаг последовательности задач используется для настройки параметров Windows на конечном компьютере. К таким параметрам Windows относятся сведения о пользователе и организации, сведения о ключе продукта или лицензионном ключе, параметры часового пояса и пароль локального администратора.|  
|Применить параметры сети|Этот шаг последовательности задач используется для задания параметров сети или рабочей группы на конечном компьютере. Также можно указать, использует ли компьютер DHCP-сервер, или задать параметры назначенного статического IP-адреса.|  
|Применить пакет драйверов|Этот шаг последовательности задач используется, чтобы предоставить программе установки Windows доступ ко всем драйверам в пакете драйверов. На автономном носителе должны содержаться все необходимые драйверы устройств.|  
|Установить операционную систему — **(новая группа последовательности задач)**|Создание новой подгруппы последовательности задач. Эта подгруппа содержит шаги, которые необходимы для установки клиента Configuration Manager.|  
|Настройка Windows и Configuration Manager|Используйте этот шаг последовательности задач для установки клиентского программного обеспечения Configuration Manager. Configuration Manager устанавливает и регистрирует GUID клиента Configuration Manager. Необходимые параметры установки можно назначить в окне **Свойства установки** .|  
|Восстановить файлы и параметры пользователя — **(новая группа последовательности задач)**|Создание новой подгруппы последовательности задач. Эта подгруппа содержит шаги, которые необходимы для восстановления пользовательской среды.|  
|Восстановление пользовательской среды|Этот шаг последовательности задач используется для запуска средства миграции пользовательской среды (USMT) для восстановления пользовательской среды и параметров, которые были собраны на конечном компьютере действием "Записать пользовательское состояние".|  
