---
title: "Создание предварительно подготовленного носителя с помощью System Center Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Создайте предварительно подготовленный носитель в System Center Configuration Manager, чтобы упростить развертывание Windows в ряде сценариев."
ms.custom: na
ms.date: 04/11/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: ff6e7267-302a-4563-815e-cdc0d1a4b60f
caps.latest.revision: "12"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 33abf3853d912d423e427db4d35fb4a16167164e
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-prestaged-media-with-system-center-configuration-manager"></a>Создание предварительно подготовленного носителя с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Предварительно подготовленный носитель в System Center Configuration Manager представляет собой WIM-файл, который может быть установлен на компьютере без операционной системы производителем или в центре подготовки организации без подключения к среде Configuration Manager.  
Предварительно подготовленный носитель содержит загрузочный образ, используемый для запуска конечного компьютера, и образ операционной системы, который применяется к конечному компьютеру. Вы также можете указать приложения, пакеты и пакеты драйверов, включаемые в состав предварительно подготовленного носителя. Последовательность задач, развертывающая операционную систему, не содержится на носителе. Предварительно подготовленный носитель применяется к жесткому диску компьютера перед тем, как компьютер будет отправлен конечному пользователю. Используйте предварительно подготовленный носитель в следующих сценариях развертывания операционной системы.  

-   [Создание образа для изготовителей оборудования в фабрике или локальном хранилище](../../osd/deploy-use/create-an-image-for-an-oem-in-factory-or-a-local-depot.md)  

-   [Установка новой версии Windows на новом компьютере (без операционной системы)](install-new-windows-version-new-computer-bare-metal.md)  

-   [Развертывание Windows to Go](deploy-windows-to-go.md)  

 Когда компьютер запускается в первый раз после применения предварительно подготовленного носителя, он загружает среду предустановки Windows (Windows PE) и подключается к точке управления, чтобы найти последовательность задач, завершающую процесс развертывания операционной системы. Вы можете указать приложения, пакеты и пакеты драйверов, включаемые в состав предварительно подготовленного носителя. При развертывании последовательности задач с использованием предварительно подготовленного носителя мастер сначала проверяет локальный кэш последовательности задач на наличие допустимого контента. Если контент не найден или был изменен, он загружается с точки распространения.  

##  <a name="BKMK_CreatePrestagedMedia"></a> Создание предварительно подготовленного носителя  
 Перед созданием предварительно подготовленного носителя с помощью мастера создания носителя последовательности задач убедитесь, что выполнены следующие условия.  

|Задача|Описание|  
|----------|-----------------|  
|Образ загрузки|Примите во внимание следующие особенности, связанные с загрузочным образом, который будет использоваться в последовательности задач для развертывания операционной системы.<br /><br /> — Архитектура загрузочного образа должна соответствовать архитектуре конечного компьютера. Например, конечный компьютер с 64-разрядной операционной системой может загружать и выполнять загрузочный образ с архитектурой x86 или x64. Однако конечный компьютер с архитектурой x86 может загружать и выполнять только 32-разрядный загрузочный образ (x86).<br />— Убедитесь, что загрузочный образ содержит драйверы для сетевых карт и запоминающих устройств, необходимые для подготовки конечного компьютера.|  
|Создание последовательности задач для развертывания операционной системы|В рамках данного предварительно подготовленного носителя необходимо указать последовательность задач для развертывания операционной системы.<br /><br /> — Инструкции по созданию последовательности задач см. в разделе [Создание последовательности задач для установки операционной системы](../../osd/deploy-use/create-a-task-sequence-to-install-an-operating-system.md).<br />— Дополнительные сведения о последовательностях задач см. в разделе [Управление последовательностями задач для их автоматизации](../../osd/deploy-use/manage-task-sequences-to-automate-tasks.md).|  
|Распространение всего содержимого, связанного с последовательностью задач|Все содержимое, необходимое для последовательности задач, необходимо распространить по меньшей мере в одну точку распространения. Сюда входит загрузочный образ, образ операционной системы и другие связанные файлы. Мастер получает сведения из точки распространения, а затем создает автономный носитель. Необходимо обладать доступом с правами на **чтение** к библиотеке содержимого на точке распространения.  Подробные сведения см. в разделе [Сведения о библиотеке содержимого](../../core/plan-design/hierarchy/the-content-library.md).|  
|Жесткий диск конечного компьютера|Прежде чем помещать предварительно подготовленный носитель на промежуточное хранение на жесткий диск конечного компьютера, этот диск необходимо отформатировать. Если жесткий диск не отформатировать, то при применении носителя произойдет сбой последовательности задач, развертывающей операционную систему, когда она попытается запустить конечный компьютер.|  

> [!NOTE]  
>  Мастер создания носителя с последовательностью задач задает следующее условие переменной последовательности задач на носителе: **_SMSTSMediaType = OEMMedia**. Это условие вы можете использовать в последовательности задач.  

 Ниже приведена процедура создания предварительно подготовленного носителя.  

#### <a name="to-create-prestaged-media"></a>Создание предварительно подготовленного носителя  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Последовательности задач**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать носитель с файлом последовательности задач** , чтобы запустить мастер создания носителя с последовательностью задач.  

4.  На странице **Выбор типа носителя** укажите следующие сведения, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Выберите **Предварительно подготовленный носитель**.  

    -   Дополнительно, если требуется разрешить развертывание операционной системы без взаимодействия с пользователем, установите флажок **Разрешить автоматическое развертывание операционной системы**. Если установить этот флажок, пользователю не будет предлагаться ввести сведения о конфигурации сети или указать дополнительные последовательности задач. Тем не менее, пользователю может потребоваться ввести пароль, если носитель защищен паролем.  

5.  На странице **Управление носителями** укажите следующие сведения и нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Выберите **Динамический носитель** , если требуется разрешить точке управления перенаправлять носитель на другую точку управления (в зависимости от расположения клиента в границах сайта).  

    -   Выберите **Носитель на основе сайта** , если требуется, чтобы носитель связывался только с указанной точкой управления.  

6.  На странице **Свойства носителя**  укажите следующие сведения и нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Создано**: укажите лицо, создавшее носитель.  

    -   **Версия**: укажите номер версии носителя.  

    -   **Комментарий**: введите уникальное описание для назначения носителя.  

    -   **Файл мультимедиа**: укажите имена выходных файлов и путь к ним. Мастер запишет выходные файлы в это расположение. Пример: **\\\servername\folder\outputfile.wim**  

7.  На странице **Безопасность** укажите следующие сведения и нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Установите флажок **Включить поддержку неизвестных компьютеров**, чтобы разрешить развертывание операционной системы с носителя на компьютер, который не находится под управлением Configuration Manager. База данных Configuration Manager не содержит записей об этих компьютерах.  Дополнительные сведения см. в разделе [Подготовка развертываний на неизвестные компьютеры](../get-started/prepare-for-unknown-computer-deployments.md).  

    -   Чтобы защитить носитель от несанкционированного доступа, установите флажок **Защитить носитель паролем** и введите надежный пароль. Если вы укажете пароль, пользователь должен будет ввести его, чтобы воспользоваться предварительно подготовленным носителем.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Для обеспечения дополнительной безопасности следует всегда назначать пароль, чтобы защитить содержимое предварительно подготовленного носителя.  

    -   Если для обмена данными используется протокол HTTP, установите переключатель **Создать самоподписанный сертификат носителя**, а затем укажите дату начала и окончания срока действия сертификата.  

    -   Для HTTPS-подключений выберите вариант **Импортировать сертификат PKI**, а затем укажите импортируемый сертификат и пароль для него.  

         Дополнительные сведения о сертификатах клиентов, которые используются для образов загрузки, см. в разделе [Требования к PKI-сертификатам](../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  

    -   **Сопоставление пользователей и устройств**. Чтобы включить поддержку управления, ориентированного на пользователей в Configuration Manager, укажите способ, который будет использоваться носителем для связывания пользователей с конечным компьютером. Дополнительные сведения о поддержке сопоставления пользователей и устройств при развертывании операционных систем см. в разделе [Связывание пользователей с конечным компьютером](../get-started/associate-users-with-a-destination-computer.md).  

        -   Выберите **Разрешить сопоставление пользователей и устройств (утверждение предоставляется автоматически)** , чтобы носитель выполнял автоматическое связывание пользователей с конечным компьютером. Эта функция основана на действиях последовательности задач, развертывающей операционную систему. В этом сценарии последовательность задач при развертывании операционной системы на конечном компьютере создает отношение между указанными пользователями и конечным компьютером.  

        -   Установите флажок **Разрешить сопоставление пользователей и устройств (требуется утверждение администратором)** , если требуется связать пользователей с конечным компьютером после получения утверждения. Эта функция основана на области последовательности задач, развертывающей операционную систему. В этом сценарии последовательность задач создает отношение между указанными пользователями и конечным компьютером, однако, прежде чем развертывать операционную систему, дожидается утверждения администратора.  

        -   Выберите вариант **Запретить сопоставление пользователей и устройств** , если не требуется, чтобы носитель связывал пользователей с конечным компьютером. В этом случае последовательность задач не связывает пользователей с конечным компьютером при развертывании операционной системы.  

8.  На странице **Последовательность задач** укажите последовательность, которая будет выполняться на конечном компьютере. Содержимое, на которое ссылается последовательность задач, отображается в области **Эта последовательность задач ссылается на следующее содержимое**. Проверьте содержимое и нажмите кнопку **Далее**.  

9. На странице **Загрузочный образ** укажите следующие сведения, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Архитектура распространяемого загрузочного образа должна соответствовать архитектуре конечного компьютера. Например, конечный компьютер с 64-разрядной операционной системой может загружать и выполнять загрузочный образ с архитектурой x86 или x64. Однако конечный компьютер с архитектурой x86 может загружать и выполнять только 32-разрядный загрузочный образ (x86).  

    -   В поле **Загрузочный образ** укажите загрузочный образ для запуска конечного компьютера. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление загрузочными образами](../get-started/manage-boot-images.md).  

    -   В поле **Точка распространения** укажите точку распространения, в которой находится загрузочный образ. Мастер получает загрузочный образ с точки распространения и записывает его на носитель.  

        > [!NOTE]  
        >  Необходимо обладать доступом с правами на **чтение** к библиотеке содержимого на точке распространения. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о библиотеке содержимого](../../core/plan-design/hierarchy/the-content-library.md).  

    -   Если на странице **Управление носителями** мастера выбран вариант **Носитель на основе сайта** , в поле **Точка управления** укажите точку управления с первичного сайта.  

    -   Если на странице **Управление носителями** мастера выбран вариант **Динамический носитель** , в поле **Связанные точки управления** укажите точки управления первичного сайта, которые предполагается использовать, и приоритет при первом соединении.  

10. На странице **Образы** укажите следующие сведения и нажмите кнопку **Далее**.  

    -   В поле **Пакет образа** укажите образ операционной системы. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление образами операционных систем](../get-started/manage-operating-system-images.md).  

    -   Если пакет содержит несколько образов операционных систем, в поле **Индекс образа** укажите развертываемый образ.  

    -   В поле **Точка распространения** укажите точку распространения, на которой размещается пакет образа операционной системы. Мастер получает образ операционной системы с точки распространения и записывает его на носитель.  

11. На странице **Настройка** укажите следующие данные, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Укажите переменные, которые используются последовательностью задач для развертывания операционной системы.  

    -   Укажите выполняемые перед запуском команды, которые будут выполняться перед запуском последовательности задач. Выполняемые перед запуском команды являются сценариями или исполняемыми файлами, которые могут взаимодействовать с пользователем в среде предустановки Windows перед запуском последовательности задач для установки операционной системы. Дополнительные сведения о командах перед запуском для носителя см. в разделе [Команды перед запуском для носителя с последовательностью задач](../understand/prestart-commands-for-task-sequence-media.md).  

        > [!TIP]  
        >  Во время создания носителя последовательность задач записывает ИД пакета и командную строку, выполняемую перед запуском, включая значения всех переменных последовательности задач, в файл журнала CreateTSMedia.log на компьютере, на котором запущена консоль Configuration Manager. В этом файле журнала можно проверить значения переменных последовательности задач.  

12. Завершите работу мастера.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Сценарии развертывания операционных систем предприятия](scenarios-to-deploy-enterprise-operating-systems.md)
