---
title: "Создание носителя последовательности задач в System Center Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Создайте носитель последовательности задач, например компакт-диск, чтобы развернуть операционную систему на конечном компьютере в среде Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 90498b4b-6a9b-43cd-b465-1d6c9a52df1c
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: bd5448d70c2d465347de840cb197d4c33075c90a
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-task-sequence-media-with-system-center-configuration-manager"></a>Создание носителя последовательности задач в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

С помощью носителя можно создать образ операционной системы на основе компьютера-образца или развернуть ОС на конечном компьютере в среде System Center Configuration Manager. В качестве носителя может применяться набор компакт-дисков, DVD-дисков или USB-устройство флэш-памяти.  

 Носители используются преимущественно для развертывания операционных систем на конечных компьютерах, не имеющих сетевого подключения к сайту Configuration Manager или подключенных к нему посредством медленного соединения. Они также используются для запуска развертывания операционной системы при отсутствии ОС Windows. Этот второй вариант применения носителей развертывания важен в тех случаях, когда на конечном компьютере нет операционной системы, она в нерабочем состоянии или пользователю с правами администратора требуется изменить разделы жесткого диска на конечном компьютере.  

 Носителями развертывания могут быть загрузочные носители, автономные носители и предварительно подготовленные носители. Содержимое носителей развертывания зависит от типа используемого носителя. Например, автономные носители содержат последовательность задач, которая выполняет развертывание операционной системы, а другие типы носителей получают последовательности задач из точки управления.  

> [!IMPORTANT]  
>  Чтобы создать носитель с последовательностью задач, необходимо быть администратором компьютера, на котором выполняется консоль Configuration Manager. Если вы не являетесь администратором, вам будет предложено ввести учетные данные администратора при запуске мастера создания носителя с последовательностью задач.  

##  <a name="BKMK_PlanCaptureMedia"></a> Носитель для снятия образов операционной системы  
 Носитель для снятия образа позволяет создавать образ операционной системы на основе эталонного компьютера. Носитель для снятия образа содержит загрузочный образ, который запускает эталонный компьютер и выполняет последовательность задач, создающую образ операционной системы. Сведения о создании этого носителя см. в разделе [Создание носителя для снятия образа с помощью System Center Configuration Manager](create-capture-media.md).  

##  <a name="BKMK_PlanBootableMedia"></a> Развертывания операционной системы с помощью загрузочного носителя  
 Загрузочный носитель содержит только образ загрузки, [команды перед запуском](../understand/prestart-commands-for-task-sequence-media.md) (их наличие необязательно) и необходимые им файлы, а также двоичные файлы Configuration Manager. Когда запускается конечный компьютер, он подключается к сети и запрашивает через сеть последовательность задач, образ операционной системы и все другое требуемое содержимое. Так как последовательность задач расположена не на носителе, можно изменять ее и содержимое без повторного создания носителя.  

> [!IMPORTANT]  
>  Пакеты на загрузочном носителе не шифруются. Пользователь с правами администратора должен предпринять соответствующие меры безопасности, такие как защита носителя паролем, чтобы предотвратить доступ к носителю неуполномоченных пользователей.  

 Сведения о создании загрузочного носителя см. в разделе [Создание загрузочного носителя](create-bootable-media.md).  

##  <a name="BKMK_PlanPrestagedMedia"></a> Развертывания операционной системы с помощью предварительно подготовленного носителя  
 Предварительно настроенный носитель позволяет предварительно настроить загрузочный носитель и образ операционной системы на жестком диске до процесса подготовки. Предварительно подготовленный носитель представляет собой WIM-файл, который может быть установлен на компьютер без операционной системы производителем или в центре подготовки организации без подключения к среде Configuration Manager.  

 Предварительно подготовленный носитель содержит загрузочный образ, используемый для запуска конечного компьютера, и образ операционной системы, который применяется к конечному компьютеру. Вы также можете указать приложения, пакеты и пакеты драйверов, включаемые в состав предварительно подготовленного носителя. Последовательность задач, развертывающая операционную систему, не содержится на носителе. При развертывании последовательности задач с использованием предварительно подготовленного носителя клиент сначала проверяет локальный кэш последовательности задач на наличие допустимого содержимого. Если содержимое не найдено или было изменено, оно загружается с точки распространения.  

 Предварительно подготовленный носитель применяется к жесткому диску компьютера перед тем, как компьютер будет отправлен конечному пользователю. Когда компьютер запускается в первый раз после применения предварительно подготовленного носителя, компьютер запускает среду предустановки Windows (Windows PE) и подключается к точке управления, чтобы найти последовательность задач, завершающую процесс развертывания операционной системы.  

> [!IMPORTANT]  
>  Пакеты на предварительно подготовленном носителе не шифруются. Пользователь с правами администратора должен предпринять соответствующие меры безопасности, такие как защита носителя паролем, чтобы предотвратить доступ к носителю неуполномоченных пользователей.  

 Сведения о создании предварительно подготовленного носителя см. в разделе [Создание предварительно подготовленного носителя](create-prestaged-media.md).  

##  <a name="BKMK_PlanStandaloneMedia"></a> Развертывания операционной системы с помощью автономного носителя  
 Автономные носители содержат все данные, которые необходимы для развертывания операционной системы (в том числе последовательность задач и все остальное необходимое содержимое). Так как все необходимое для развертывания операционной системы хранится на автономном носителе, для такого носителя требуется существенно большее дисковое пространство, чем для носителей других типов.  

 Сведения о создании автономного носителя см. в разделе [Создание автономного носителя](create-stand-alone-media.md).  

## <a name="media-considerations-when-using-site-systems-configured-for-https"></a>Особенности носителя, которые необходимо учитывать при использовании систем сайта, настроенных на HTTPS  
 Если точки управления и точки распространения настроены на использование HTTPS, необходимо создать загрузочный носитель и предварительно подготовленный носитель на первичном сайте, а не на сайте центра администрирования. Кроме того, учтите следующее, чтобы определить, требуется ли настроить носители как динамические или сайтовые:  

-   Чтобы настроить носитель как динамические, все первичные сайты должны иметь корневой ЦС сайта, на котором был создан носитель. Можно импортировать корневой ЦС для всех первичных сайтов в иерархии.  

-   Если первичные сайты в иерархии Configuration Manager применяют разные корневые ЦС, необходимо использовать сайтовый носитель на каждом сайте.  
