---
title: "Создание образа для изготовителей оборудования в фабрике или локальном хранилище | Документы Майкрософт"
description: "Используйте развертывания с предварительно подготовленного носителя, чтобы сократить объем сетевого трафика при развертывании операционной системы на компьютере, подготовка которого еще не завершена."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: a7d3df90-062d-4d57-9e9d-e137d3e7cd7f
caps.latest.revision: "8"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 07aba04fb1b845e389a5f75b115d536136c1569c
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-an-image-for-an-oem-in-factory-or-a-local-depot-with-system-center-configuration-manager"></a>Создание образа для поставщиков вычислительной техники в фабрике или локальном хранилище с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Развертывания с предварительно подготовленного носителя в System Center Configuration Manager позволяют выполнить развертывание операционной системы на компьютере, подготовка которого еще не завершена. Предварительно подготовленный носитель представляет собой WIM-файл, который может быть установлен на компьютере без операционной системы производителем или в центре подготовки организации без подключения к среде Configuration Manager. Впоследствии в среде Configuration Manager компьютер запускается с помощью образа загрузки, предоставляемого носителем, путем проверки хэша подтверждается действительность предварительно подготовленного носителя, а затем компьютер подключается к точке управления сайта, чтобы получить последовательности задач для завершения процесса скачивания.


Этот метод развертывания позволяет сократить уровень трафика в сети, так как загрузочный образ и образ операционной системы уже находятся на конечном компьютере. Вы можете указать приложения, пакеты и пакеты драйверов, включаемые в предварительно подготовленный носитель. После установки операционной системы на компьютере сначала проверяется локальный кэш последовательности задач для приложений, пакетов и пакетов драйверов и, если содержимое не найдено или изменено, содержимое загружается из точки распространения, настроенной в предварительно подготовленном носителе, а затем устанавливается.  

 Вы можете использовать предварительно подготовленный носитель в следующих сценариях развертывания операционной системы:  

-   [Установка новой версии Windows на новом компьютере (без операционной системы)](install-new-windows-version-new-computer-bare-metal.md)  

-   [Замена существующего компьютера и перенос параметров](replace-an-existing-computer-and-transfer-settings.md)  

 Выполните шаги, указанные для одного из сценариев развертывания операционной системы, а затем используйте следующие разделы для подготовки и создания предварительно подготовленного носителя.  

## <a name="configure-deployment-settings"></a>Настройка параметров развертывания  
 При использовании предварительно подготовленного носителя для запуска процесса развертывания операционной системы необходимо настроить развертывание на предоставление носителю доступа к операционной системе. Такую настройку можно выполнить на странице **Параметры развертывания** мастера развертывания программного обеспечения или на вкладке **Параметры развертывания** в свойствах развертывания.  Для параметра **Сделать доступной для** настройте одно из следующих значений:  

-   **Клиенты Configuration Manager, носители и PXE**  

-   **Только носители и PXE**  

-   **Только носители и PXE (скрытые)**  

## <a name="create-the-prestaged-media"></a>Создание предварительно подготовленного носителя  
 Создайте файл предварительно подготовленного носителя для отправки поставщику вычислительной техники или в локальное хранилище. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание предварительно подготовленного носителя с помощью System Center Configuration Manager](create-prestaged-media.md).  

## <a name="send-the-prestaged-media-file-to-the-oem-or-local-depot"></a>Отправка файла предварительно подготовленного носителя поставщику вычислительной техники или в локальное хранилище  
 Отправьте носитель поставщику вычислительной техники или в локальное хранилище для предварительной подготовки компьютеров. Файл предварительно подготовленного носителя применяется к отформатированному жесткому диску на компьютере.  

## <a name="start-the-computer-to-install-the-operating-system"></a>Запуск компьютера для установки операционной системы  
 Файл предварительно подготовленного носителя применяется к компьютерам. При первом запуске компьютера начинается процесс установки операционной системы.  
