---
title: "Создание загрузочного носителя в Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Загрузочный носитель в Configuration Manager упрощает установку новой версии Windows или замену компьютера и перенос параметров."
ms.custom: na
ms.date: 01/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: ead79e64-1b63-4d0d-8bd5-addff8919820
caps.latest.revision: "11"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 9032698fa12bf453041ea06bf330d3b4687c2a97
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-bootable-media-with-system-center-configuration-manager"></a>Создание загрузочного носителя с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Загрузочный носитель в Configuration Manager содержит загрузочный образ, команды перед запуском (их наличие необязательно) и необходимые им файлы, а также файлы Configuration Manager. Используйте предварительно подготовленный носитель в следующих сценариях развертывания операционной системы.  

-   [Установка новой версии Windows на новом компьютере (без операционной системы)](install-new-windows-version-new-computer-bare-metal.md)  

-   [Замена существующего компьютера и перенос параметров](replace-an-existing-computer-and-transfer-settings.md)  

##  <a name="BKMK_CreateBootableMedia"></a> Создание загрузочного носителя  
 При загрузке с загрузочного носителя конечный компьютер запускается, подключается к сети и запрашивает через сеть указанную последовательность задач, образ операционной системы и все другое требуемое содержимое. Так как последовательность задач расположена не на носителе, можно изменять ее и содержимое без повторного создания носителя. Пакеты на загрузочном носителе не шифруются. Вы должны предпринять соответствующие меры безопасности, такие как защита носителя паролем, чтобы предотвратить доступ к носителю неавторизованных пользователей.  

 Перед созданием загрузочного носителя с помощью мастера создания носителя последовательности задач убедитесь, что выполнены следующие условия.  

|Задача|Описание|  
|----------|-----------------|  
|Образ загрузки|Примите во внимание следующие особенности, связанные с загрузочным образом, который будет использоваться в последовательности задач для развертывания операционной системы.<br /><br /> — Архитектура загрузочного образа должна соответствовать архитектуре конечного компьютера. Например, конечный компьютер с 64-разрядной операционной системой может загружать и выполнять загрузочный образ с архитектурой x86 или x64. Однако конечный компьютер с архитектурой x86 может загружать и выполнять только 32-разрядный загрузочный образ (x86).<br />— Убедитесь, что загрузочный образ содержит драйверы для сетевых карт и запоминающих устройств, необходимые для подготовки конечного компьютера.|  
|Создание последовательности задач для развертывания операционной системы|В рамках данного загрузочного носителя необходимо указать последовательность задач для развертывания операционной системы. Действия по созданию новой последовательности задач см. в статье [Создание последовательности задач для установки операционной системы](../deploy-use/create-a-task-sequence-to-install-an-operating-system.md).|  
|Распространение всего содержимого, связанного с последовательностью задач|Все содержимое, необходимое для последовательности задач, необходимо распространить по меньшей мере в одну точку распространения. Сюда входит загрузочный образ и другие связанные файлы для подготовки к запуску. При создании загрузочного носителя мастер получает сведения из точки распространения. Необходимо обладать доступом с правами на **чтение** к библиотеке содержимого на точке распространения.  Дополнительные сведения см. в статье [Сведения о библиотеке содержимого](../../core/plan-design/hierarchy/the-content-library.md).|  
|Подготовка съемного USB-накопителя|Для съемного USB-накопителя<br /><br /> Если вы планируете использовать съемный USB-накопитель, он должен быть подключен к компьютеру, на котором запускается мастер, и определяться операционной системой Windows как съемное устройство. При создании носителя мастер осуществляет запись непосредственно на USB-накопитель. Автономный носитель использует файловую систему FAT32. Невозможно создать автономный носитель на USB-устройстве флэш-памяти, которое содержит файл размером более 4 ГБ.|  
|Создание папки для выходных данных|Для набора компакт- или DVD-дисков<br /><br /> Перед запуском мастера создания носителя с последовательностью задач для создания компакт- или DVD-диска необходимо создать папку для файлов выходных данных мастера. Образ, создаваемый для компакт- или DVD-диска, записывается в виде ISO-файлов непосредственно в эту папку.|  

 Для создания загрузочного носителя используйте следующую процедуру.  

### <a name="to-create-bootable-media"></a>Создание загрузочного носителя  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Последовательности задач**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать носитель с файлом последовательности задач** , чтобы запустить мастер создания носителя с последовательностью задач.  

4.  На странице **Выбор типа носителя** настройте следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Выберите пункт **Загрузочный носитель**.  

    -   Дополнительно, если требуется лишь разрешить развертывание операционной системы без взаимодействия с пользователем, установите флажок **Разрешить автоматическое развертывание операционной системы**.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  При выборе этого параметра данные о конфигурации сети и дополнительные последовательности задач запрашиваться не будут. Тем не менее, пользователю может потребоваться ввести пароль, если носитель защищен паролем.  

5.  На странице **Управление носителями** настройте следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Выберите **Динамический носитель** , если требуется разрешить точке управления перенаправлять носитель на другую точку управления (в зависимости от расположения клиента в границах сайта).  

    -   Выберите **Носитель на основе сайта** , если требуется, чтобы носитель связывался только с указанной точкой управления.  

6.  На странице **Тип носителя** укажите, является ли носитель устройством флеш-памяти или набором компакт- или DVD-дисков, а затем щелкните, чтобы настроить следующее.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Автономный носитель использует файловую систему FAT32. Невозможно создать автономный носитель на USB-устройстве флэш-памяти, которое содержит файл размером более 4 ГБ.  

    -   При выборе варианта **USB-устройство флеш-памяти**необходимо указать диск, на котором должно быть сохранено содержимое.  

    -   При выборе варианта **CD или DVD диск**необходимо указать емкость этого носителя, имя и путь к выходным файлам. Мастер запишет выходные файлы в это расположение. Например: **\\имя_сервера\папка\выходной_файл.iso**.  

         Если емкости носителя не хватает для хранения всего содержимого, создаются несколько файлов и содержимое сохраняется на нескольких компакт- или DVD-дисках. Если требуется несколько носителей, Configuration Manager добавляет порядковый номер к имени каждого выходного файла при их создании. Кроме того, если при развертывании приложения вместе с операционной системой приложение не может поместиться на один носитель, Configuration Manager сохраняет приложение на нескольких носителях. При запуске автономного носителя Configuration Manager запрашивает у пользователя следующий носитель, на котором хранится приложение.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  При выборе существующего ISO-образа мастер создания носителя с последовательностью задач удаляет этот образ с диска или из общей папки при переходе к следующей странице мастера. Существующий образ будет удален даже при отмене работы мастера.  

     Нажмите кнопку **Далее**.  

7.  На странице **Безопасность** настройте следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Установите флажок **Включить поддержку неизвестных компьютеров**, чтобы разрешить развертывание операционной системы с носителя на компьютер, который не находится под управлением Configuration Manager. База данных Configuration Manager не содержит записей об этих компьютерах.  

         К неизвестным компьютерам относятся следующие:  

        -   компьютеры, на которых не установлен клиент Configuration Manager;  

        -   компьютеры, которые не импортированы в Configuration Manager;  

        -   компьютеры, которые не обнаружены Configuration Manager.  

    -   Чтобы защитить носитель от несанкционированного доступа, установите флажок **Защитить носитель паролем** и введите надежный пароль. Если пароль задан, пользователь должен будет ввести его, чтобы воспользоваться загрузочным носителем.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Для обеспечения безопасности рекомендуется всегда назначать пароль для защиты загрузочного носителя.  

    -   Если для обмена данными используется протокол HTTP, установите переключатель **Создать самоподписанный сертификат носителя**, а затем укажите дату начала и окончания срока действия сертификата.  

    -   Для HTTPS-подключений выберите вариант **Импортировать сертификат PKI**, а затем укажите импортируемый сертификат и пароль для него.  

         Дополнительные сведения о сертификатах клиентов, которые используются для образов загрузки, см. в разделе [Требования к PKI-сертификатам](../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  

    -   **Сопоставление пользователей и устройств**. Чтобы включить поддержку управления, ориентированного на пользователей в Configuration Manager, укажите способ, который будет использоваться носителем для связывания пользователей с конечным компьютером. Дополнительные сведения о поддержке сопоставления пользователей и устройств при развертывании операционных систем см. в разделе [Связывание пользователей с конечным компьютером](../get-started/associate-users-with-a-destination-computer.md).  

        -   Выберите **Разрешить сопоставление пользователей и устройств (утверждение предоставляется автоматически)** , чтобы носитель выполнял автоматическое связывание пользователей с конечным компьютером. Эта функция основана на действиях последовательности задач, развертывающей операционную систему. В этом сценарии последовательность задач при развертывании операционной системы на конечном компьютере создает отношение между указанными пользователями и конечным компьютером.  

        -   Установите флажок **Разрешить сопоставление пользователей и устройств (требуется утверждение администратором)** , если требуется связать пользователей с конечным компьютером после получения утверждения. Эта функция основана на области последовательности задач, развертывающей операционную систему.  В этом сценарии последовательность задач создает отношение между указанными пользователями и конечным компьютером, однако, прежде чем развертывать операционную систему, дожидается утверждения администратора.  

        -   Выберите вариант **Запретить сопоставление пользователей и устройств** , если не требуется, чтобы носитель связывал пользователей с конечным компьютером. В этом случае последовательность задач не связывает пользователей с конечным компьютером при развертывании операционной системы.  

8.  На странице **Загрузочный образ** настройте следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Архитектура распространяемого загрузочного образа должна соответствовать архитектуре конечного компьютера. Например, конечный компьютер с 64-разрядной операционной системой может загружать и выполнять загрузочный образ с архитектурой x86 или x64. Однако конечный компьютер с архитектурой x86 может загружать и выполнять только 32-разрядный загрузочный образ (x86).  

    -   В поле **Загрузочный образ** укажите загрузочный образ для запуска конечного компьютера.  

    -   В поле **Точка распространения** укажите точку распространения, в которой находится загрузочный образ. Мастер получает загрузочный образ с точки распространения и записывает его на носитель.  

        > [!NOTE]  
        >  Необходимо обладать доступом с правами на **чтение** к библиотеке содержимого на точке распространения.  

    -   При создании загрузочного носителя на основе сайта (на странице мастера **Управление носителями** ) в поле **Точка управления** необходимо указать точку управления из первичного сайта.  

    -   Если вы создаете динамический загрузочный носитель на странице мастера **Управление носителями** , в поле **Связанные точки управления**укажите точки управления первичного сайта, которые предполагается использовать, и приоритет при первом соединении.  

9. На странице **Настройка** настройте следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Укажите переменные, которые используются последовательностью задач для развертывания операционной системы.  

    -   Укажите выполняемые перед запуском команды, которые будут выполняться перед запуском последовательности задач. Выполняемые перед запуском команды являются сценариями или исполняемыми файлами, которые могут взаимодействовать с пользователем в среде предустановки Windows перед запуском последовательности задач для установки операционной системы. Дополнительные сведения см. в статье [Предварительные команды для носителя с последовательностью задач](../understand/prestart-commands-for-task-sequence-media.md).  

        > [!TIP]  
        >  Во время создания носителя с его файлами последовательность задач записывает ИД пакета и командную строку, выполняемую перед запуском, включая значения всех переменных последовательности задач, в файл журнала CreateTSMedia.log на компьютере, на котором запущена консоль Configuration Manager. В этом файле журнала можно проверить значения переменных последовательности задач.  

         Дополнительно можно установить флажок **Добавить файлы для выполнения команды перед запуском** , чтобы включить все необходимые файлы для команды, выполняемой перед запуском.  

10. Завершите работу мастера.  

## <a name="create-bootable-media-on-a-usb-drive-from-a-network-share"></a>Создание загрузочного носителя на USB-накопителе из сетевой папки
С помощью сведений в этом разделе можно создать загрузочный носитель на USB-накопителе, который не подключен к компьютеру с запущенной консолью Configuration Manager. Чтобы создать загрузочный носитель на USB-накопителе, можно создать загрузочный носитель с последовательностью задач, подключить ISO-образ и передать файлы с него на USB-накопитель.

1. [Создайте загрузочный носитель с последовательностью задач](#to-create-task-boobable-media). На странице **Тип носителя** выберите **CD/DVD-диск**. Мастер запишет выходные файлы в указанное расположение. Пример: **\\\имя_сервера\папка\выходной_файл.iso**.  
2. Подготовьте съемный USB-накопитель. Диск должен быть отформатирован, пуст и являться загрузочным.
3. Подключите ISO-образ из общей папки и передайте файлы с него на USB-накопитель.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия  
[Использование загрузочного носителя для развертывания Windows по сети](use-bootable-media-to-deploy-windows-over-the-network.md)  
