---
title: "Развертывание Windows To Go с помощью System Center Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как подготовить компонент Windows To Go в System Center Configuration Manager для создания рабочей области Windows To Go, которая загружается с внешнего диска."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 8eed50f5-80a4-422e-8aa6-a7ccb2171475
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: a8b1a42c43438553cfbb62328bed933378bb344c
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="deploy-windows-to-go-with-system-center-configuration-manager"></a>Развертывание Windows To Go с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этой статье приводятся инструкции по подготовке Windows To Go в System Center Configuration Manager. Windows To Go — это корпоративный компонент Windows 8, позволяющий создать рабочее пространство Windows To Go, которое может загружаться с подключенного через USB внешнего диска на компьютерах, соответствующих требованиям сертификации Windows 7 или Windows 8, независимо от операционной системы, которая работает на этом компьютере. Рабочие пространства Windows To Go могут использовать тот же образ, который используется организациями на своих настольных компьютерах и ноутбуках, и могут управляться таким же способом.  

 Дополнительные сведения о Windows To Go см. в статье [Windows To Go: обзор возможностей](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=263433).  

## <a name="provision-windows-to-go"></a>Подготовка Windows To Go  
 Windows To Go — это операционная система, хранимая на внешнем диске, подключаемом к USB-порту. Подготовка диска Windows To Go выполняется практически так же, как подготовка других развертываний операционных систем. Однако поскольку Windows To Go разрабатывалась как ориентированное на пользователей решение с высокой степенью мобильности, при подготовке таких дисков необходимо применять немного другой подход.  

 На высоком уровне Windows To Go представляет собой двухэтапное развертывание, которое позволяет настраивать устройство Windows To Go и предварительное содержимое для развертывания операционной системы. Этого можно добиться с минимальными последствиями для пользователей и с ограниченным временем простоя компьютера пользователя. После предварительной подготовки компьютера необходимо завершить процесс подготовки, чтобы убедиться, что компьютер готов для пользователя. Процесс подготовки аналогичен процессу развертывания текущей операционной системы. Следующий список показывает общий рабочий процесс для предварительного создания содержимого и подготовки Windows To Go.  

1.  [Необходимые условия для подготовки Windows To Go](#BKMK_Prereqs)  

2.  [Создание предварительно подготовленного носителя](#BKMK_CreatePrestagedMedia)  

3.  [Создание пакета создателя Windows To Go](#BKMK_CreatePackage)  

4.  [Обновление последовательности задач в целях включения BitLocker для Windows To Go](#BKMK_UpdateTaskSequence)  

5.  [Развертывание пакета средства создания Windows To Go и последовательности задач](#BKMK_Deployments)  

6.  [Пользователь запускает средство создания Windows To Go](#BKMK_UserExperience)  

7.  [Configuration Manager настраивает и готовит диск Windows To Go](#BKMK_ConfigureStageDrive)  

8.  [Пользователь входит в Windows 8](#BKMK_UserLogsIn)  

###  <a name="BKMK_Prereqs"></a> Необходимые условия для подготовки Windows To Go  
 Прежде чем приступить к подготовке Windows To Go, необходимо выполнить в Configuration Manager указанные ниже действия.  

-   **Разместить образ загрузки в точке распространения.**  

     Перед созданием предварительно подготовленного носителя необходимо разместить загрузочный образ в точке распространения.  

    > [!NOTE]  
    >  Образы загрузки используются для установки операционной системы на конечные компьютеры в среде Configuration Manager. Эти образы содержат версию среды предустановки Windows (Windows PE), которая устанавливает операционную систему, а также все необходимые дополнительные драйверы устройств. Configuration Manager предоставляет два образа загрузки: один для поддержки 32-разрядных (x86) платформ, а второй — для 64-разрядных (x64) платформ. Можно также создать свои собственные загрузочные образы. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление загрузочными образами](../get-started/manage-boot-images.md).  

-   **Разместить образ операционной системы Windows 8 в точке распространения.**  

     Перед созданием предварительно подготовленного носителя необходимо разместить образ операционной системы Windows 8 в точке распространения.  

    > [!NOTE]  
    >  Образы операционной системы — это файлы формата WIM, которые представляют собой набор сжатых эталонных файлов и папок, необходимых для успешной установки и настройки операционной системы на компьютере. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление образами операционных систем](../get-started/manage-operating-system-images.md).  

-   **Создается последовательность задач для развертывания Windows 8.**  

     Необходимо создать последовательность задач для развертывания Windows 8, на которую вы будете ссылаться при создании предварительно подготовленного носителя. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление последовательностями задач для их автоматизации](manage-task-sequences-to-automate-tasks.md).  

###  <a name="BKMK_CreatePrestagedMedia"></a> Создание предварительно подготовленного носителя  
 Предварительно подготовленный носитель содержит загрузочный образ, используемый для запуска конечного компьютера, и образ операционной системы, который применяется к конечному компьютеру. Компьютер, снабженный предварительно подготовленным носителем, может загружаться с использованием образа загрузки. Затем компьютер может запустить существующую последовательность задач развертывания операционной системы для выполнения полного развертывания. Последовательность задач, развертывающая операционную систему, не содержится на носителе.  

 На этапе предварительной подготовки вы можете добавлять к образу операционной системы и образу загрузки такое содержимое, как приложения и драйверы устройств. Это уменьшает время, которое занимает развертывание операционной системы, а также сокращает сетевой трафик, поскольку содержимое уже находится на диске.  

 Ниже приведена процедура создания предварительно подготовленного носителя.  

#### <a name="to-create-prestaged-media"></a>Создание предварительно подготовленного носителя  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Последовательности задач**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать носитель с файлом последовательности задач** , чтобы запустить мастер создания носителя с последовательностью задач.  

4.  На странице **Выбор типа носителя** укажите следующие сведения, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Выберите **Предварительно подготовленный носитель**.  

    -   Выберите **Разрешить автоматическое развертывание операционной системы** , чтобы развертывание Windows To Go могло загружаться без взаимодействия с пользователем.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  При использовании этого параметра с пользовательской переменной SMSTSPreferredAdvertID (которая устанавливается в этой процедуре далее) не требуется никакого взаимодействия с пользователем, и компьютер, обнаружив диск Windows To Go, будет автоматически загружать развертывание Windows To Go. Пользователю может потребоваться ввести пароль, если носитель защищен паролем. Если указать параметр **Разрешить автоматическое развертывание операционной системы** и не настроить переменную SMSTSPreferredAdvertID, то при развертывании последовательности задач возникнет ошибка.  

5.  На странице **Управление носителями** укажите следующие сведения и нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Выберите **Динамический носитель** , если требуется разрешить точке управления перенаправлять носитель на другую точку управления (в зависимости от расположения клиента в границах сайта).  

    -   Выберите **Носитель на основе сайта** , если требуется, чтобы носитель связывался только с указанной точкой управления.  

6.  На странице **Свойства носителя**  укажите следующие сведения и нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Создано**: укажите лицо, создавшее носитель.  

    -   **Версия**: укажите номер версии носителя.  

    -   **Комментарий**: введите уникальное описание для назначения носителя.  

    -   **Файл мультимедиа**: укажите имена выходных файлов и путь к ним. Мастер запишет выходные файлы в это расположение. Пример: **\\\servername\folder\outputfile.wim**  

7.  На странице **Безопасность** укажите следующие сведения и нажмите кнопку **Далее**.  

    -   Установите флажок **Включить поддержку неизвестных компьютеров**, чтобы разрешить развертывание операционной системы с носителя на компьютер, который не находится под управлением Configuration Manager. База данных Configuration Manager не содержит записей об этих компьютерах. К неизвестным компьютерам относятся следующие:  

        -   компьютеры, на которых не установлен клиент Configuration Manager;  

        -   компьютеры, которые не импортированы в Configuration Manager;  

        -   компьютеры, которые не обнаружены Configuration Manager.  

    -   Установите флажок **Защитить носитель паролем** и введите надежный пароль, который поможет защитить носитель от несанкционированного доступа. Если вы укажете пароль, пользователь должен будет ввести его, чтобы воспользоваться предварительно подготовленным носителем.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Для обеспечения дополнительной безопасности следует всегда назначать пароль, чтобы защитить содержимое предварительно подготовленного носителя.  

        > [!NOTE]  
        >  Если предварительно подготовленный носитель защищен паролем, то пользователю предлагается ввести пароль, даже если носитель настраивался с параметром **Разрешить автоматическое развертывание операционной системы** .  

    -   Если для обмена данными используется протокол HTTP, установите переключатель **Создать самоподписанный сертификат носителя**, а затем укажите дату начала и окончания срока действия сертификата.  

    -   Для HTTPS-подключений выберите вариант **Импортировать сертификат PKI**, а затем укажите импортируемый сертификат и пароль для него.  

         Дополнительные сведения о сертификатах клиентов, которые используются для образов загрузки, см. в разделе [Требования к PKI-сертификатам](../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  

    -   **Сопоставление пользователей и устройств**. Чтобы включить поддержку управления, ориентированного на пользователей в Configuration Manager, укажите способ, который будет использоваться носителем для связывания пользователей с конечным компьютером. Дополнительные сведения о поддержке сопоставления пользователей и устройств при развертывании операционных систем см. в разделе [Связывание пользователей с конечным компьютером](../get-started/associate-users-with-a-destination-computer.md).  

        -   Выберите **Разрешить сопоставление пользователей и устройств (утверждение предоставляется автоматически)** , чтобы носитель выполнял автоматическое связывание пользователей с конечным компьютером. Эта функция основана на действиях последовательности задач, развертывающей операционную систему. В этом сценарии последовательность задач при развертывании операционной системы на конечном компьютере создает отношение между указанными пользователями и конечным компьютером.  

        -   Установите флажок **Разрешить сопоставление пользователей и устройств (требуется утверждение администратором)** , если требуется связать пользователей с конечным компьютером после получения утверждения. Эта функция основана на области последовательности задач, развертывающей операционную систему. В этом сценарии последовательность задач создает отношение между указанными пользователями и конечным компьютером, однако, прежде чем развертывать операционную систему, дожидается утверждения администратора.  

        -   Выберите вариант **Запретить сопоставление пользователей и устройств** , если не требуется, чтобы носитель связывал пользователей с конечным компьютером. В этом случае последовательность задач не связывает пользователей с конечным компьютером при развертывании операционной системы.  

8.  На странице **Последовательность задач** укажите последовательность задач Windows 8, созданную в предыдущем разделе.  

9. На странице **Загрузочный образ** укажите следующие сведения, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Архитектура распространяемого загрузочного образа должна соответствовать архитектуре конечного компьютера. Например, конечный компьютер с 64-разрядной операционной системой может загружать и выполнять загрузочный образ с архитектурой x86 или x64. Однако конечный компьютер с архитектурой x86 может загружать и выполнять только 32-разрядный загрузочный образ (x86). На сертифицированных для Windows 8 компьютерах в режиме EFI необходимо использовать загрузочный образ с архитектурой x64.  

    -   **Загрузочный образ**: укажите загрузочный образ для запуска на конечном компьютере.  

    -   **Точка распространения**: укажите точку распространения, в которой размещен загрузочный образ. Мастер получает загрузочный образ с точки распространения и записывает его на носитель.  

        > [!NOTE]  
        >  Пользователь с правами администратора должен иметь права доступа на **чтение** содержимого загрузочного образа в точке распространения. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление учетными записями для доступа к содержимому](../../core/plan-design/hierarchy/manage-accounts-to-access-content.md).  

    -   Если на странице **Управление носителями** мастера выбран вариант **Носитель на основе сайта** , в поле **Точка управления** необходимо указать точку управления из первичного сайта.  

    -   Если на странице **Управление носителями** мастера выбран вариант **Динамический носитель** , в поле **Связанные точки управления** укажите точки управления первичного сайта, которые предполагается использовать, и приоритет при первом соединении.  

10. На странице **Образы** укажите следующие сведения и нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Пакет образа**: укажите пакет, содержащий образ операционной системы Windows 8.  

    -   **Индекс образа**: если пакет содержит несколько образов операционных систем, укажите образ для развертывания.  

    -   **Точка распространения**: укажите точку распространения, в которой размещен пакет образа операционной системы. Мастер получает образ операционной системы с точки распространения и записывает его на носитель.  

        > [!NOTE]  
        >  Пользователь с правами администратора должен иметь права доступа на **чтение** содержимого образа операционной системы в точке распространения. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление учетными записями для доступа к содержимому](../../core/plan-design/hierarchy/manage-accounts-to-access-content.md).  

11. На странице **выбора приложения** укажите приложения, которые необходимо включить в файл носителя, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

12. На странице **выбора пакета** укажите дополнительное пакетное содержимое, которое следует включить в файл носителя, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

13. На странице **выбора пакета драйверов** укажите содержимое пакетов драйверов, которое следует включить в файл носителя, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

14. На странице **Точки распространения** укажите точки распространения, в которых находится содержимое, необходимое для последовательности задач, и нажмите кнопку **Далее**.  

15. На странице **Настройка** укажите следующие данные, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Переменные**: укажите переменные, которые используются последовательностью задач для развертывания операционной системы. Для Windows To Go укажите переменную SMSTSPreferredAdvertID для автоматического выбора развертывания Windows To Go с помощью следующего формата:  

         SMSTSPreferredAdvertID = {*ИД_развертывания*}, где ИД_развертывания — это идентификатор развертывания, связанный с последовательностью задач, которая будет применяться для завершения процесса подготовки диска Windows To Go.  

        > [!TIP]  
        >  При использовании этой переменной с последовательностью задач, установленной для автоматического запуска (см. выше в этой процедуре), не требуется никакого взаимодействия с пользователем, и компьютер, обнаружив диск Windows To Go, будет автоматически загружать развертывание Windows To Go. Пользователю может потребоваться ввести пароль, если носитель защищен паролем.  

    -   **Команды перед запуском**: укажите выполняемые перед запуском команды, которые будут выполняться перед запуском последовательности задач. Команды перед запуском могут быть скриптами или исполняемыми файлами, которые могут взаимодействовать с пользователем в среде предустановки Windows перед запуском последовательности задач для установки операционной системы. Настройте следующие переменные для развертывания Windows To Go.  

        -   **OSDBitLockerPIN**: для BitLocker для Windows To Go требуется парольная фраза. Установите переменную **OSDBitLockerPIN** как часть команды перед запуском, чтобы установить парольную фразу BitLocker для диска Windows To Go.  

            > [!WARNING]  
            >  После включения парольной фразы для BitLocker пользователь должен вводить эту парольную фразу при каждой загрузке компьютера с диска Windows To Go.  

        -   **SMSTSUDAUsers**: указывает основного пользователя конечного компьютера. С помощью этой переменной можно получить имя пользователя, которое затем будет использоваться для связи пользователя и устройства. Дополнительные сведения см. в разделе [Связывание пользователей с конечным компьютером](../get-started/associate-users-with-a-destination-computer.md).  

            > [!TIP]  
            >  Чтобы получить имя пользователя, необходимо в качестве части команды перед запуском создать поле для ввода, предложить пользователю ввести свое имя пользователя, а затем установить это имя в качестве значения переменной. Например, в файл скрипта для команды перед запуском можно добавить следующие строки:  
            >   
            >  `UserID = inputbox("Enter Username" ,"Enter your username:","",400,0)`  
            >   
            >  `env("SMSTSUDAUsers") = UserID`  

         Дополнительные сведения о создании файла скрипта для использования в качестве команды перед запуском см. в разделе [Команды перед запуском для носителя с последовательностью задач](../understand/prestart-commands-for-task-sequence-media.md).  

16. Завершите работу мастера.  

    > [!NOTE]  
    >  Мастеру может потребоваться дополнительное время для завершения файла предварительно подготовленного носителя.  

###  <a name="BKMK_CreatePackage"></a> Создание пакета создателя Windows To Go  
 В качестве части развертывания Windows To Go необходимо создать пакет для развертывания файла предварительно подготовленного носителя. Этот пакет должен включать инструмент, настраивающий диск Windows To Go и извлекающий на этот диск предварительно подготовленный носитель. Для создания пакета создателя Windows To Go используется следующая процедура.  

#### <a name="to-create-the-windows-to-go-creator-package"></a>Создание пакета создателя Windows To Go  

1.  На сервере, предназначенном для размещения файлов пакета создателя Windows To Go, создайте папку для исходных файлов пакета.  

    > [!NOTE]  
    >  Учетная запись компьютера сервера сайта должна иметь права доступа на **чтение** в этой папке исходных файлов.  

2.  Скопируйте файлы предварительно подготовленного носителя, созданные в разделе [Create prestaged media](#BKMK_CreatePrestagedMedia) , в папку исходных файлов пакета.  

3.  Скопируйте создатель Windows To Go (WTGCreator.exe) в папку исходных файлов пакета. Это средство можно найти на любом сервере первичного сайта в следующем расположении: <*ConfigMgrInstallationFolder*>\OSD\Tools\WTG\Creator.  

4.  Создайте пакет и программу с помощью мастера создания пакетов и программ.  

5.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

6.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Управление приложениями**и выберите **Пакеты**.  

7.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать пакет**.  

8.  На странице **Пакет** укажите имя и описание пакета. Например, введите **Windows To Go** в качестве имени пакета и **Package to configure a Windows To Go drive using System Center Configuration Manager** в качестве описания пакета.  

9. Установите флажок **Этот пакет содержит исходные файлы**, укажите путь к папке исходных файлов пакета, созданной в действии 1, и нажмите кнопку **Далее**.  

10. На странице **Тип программы** выберите **Стандартная программа**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

11. На странице **Стандартная программа** укажите следующее.  

    -   **Имя**: укажите имя программы. Например, введите **Creator** в качестве имени программы.  

    -   **Команда**: введите **WTGCreator.exe /wim:PrestageName.wim**, где PrestageName — это имя предварительно подготовленного файла, созданного и скопированного в папку исходных файлов пакета для пакета создателя Windows To Go.  

         При необходимости можно добавить следующие параметры.  

        -   **enableBootRedirect**— параметр командной строки, который изменяет параметры запуска Windows To Go, чтобы разрешить функцию перенаправления загрузки. При использовании этого параметра компьютер будет загружаться с USB без необходимости изменения порядка загрузки во встроенном ПО компьютера и без необходимости выбора пользователем нужного варианта загрузки в списке при запуске компьютера. Если обнаруживается диск Windows To Go, то компьютер загружается с этого диска.  

    -   **Запуск**: укажите **Normal** (Обычный), чтобы программа запускалась в соответствии с параметрами по умолчанию системы и программы.  

    -   **Требования к запуску программы**: укажите, может ли программа запускаться, только когда пользователь выполнил вход.  

    -   **Режим запуска**: укажите, будет ли запускаться программа с разрешениями пользователей, вошедших в систему, или с разрешениями администратора. Для запуска создателя Windows To Go требуется повышенный уровень разрешений.  

    -   Выберите параметр **Разрешить пользователям видеть ход установки программы и взаимодействовать с ним**и нажмите кнопку **Далее**.  

12. На странице требований укажите следующее.  

    -   **Требования к платформе**: выберите применимые платформы Windows 8 для разрешения подготовки.  

    -   **Место на диске**: укажите размер папки исходных файлов пакета для создателя Windows To Go.  

    -   **Максимально допустимое время выполнения (в минутах)**: указывает максимальное время работы программы на клиентском компьютере. По умолчанию устанавливается значение 120 минут.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Если для коллекции, в которой выполняется эта программа, используются окна обслуживания, и значение параметра **Максимально допустимое время выполнения** больше запланированного окна обслуживания, может произойти конфликт. Если для параметра максимально допустимого времени выполнения задано значение **Неизвестно**, то программа запустится в течение периода обслуживания, но после закрытия этого окна будет продолжать выполняться вплоть до завершения или сбоя. Если для параметра максимально допустимого времени выполнения задан определенный период (а не значение "Неизвестно"), превышающий длительность любого доступного периода обслуживания, эта программа выполняться не будет.  

        > [!NOTE]  
        >  Если указано значение **Неизвестно**, Configuration Manager устанавливает максимально допустимое время выполнения равным 12 часам (720 минутам).  

        > [!NOTE]  
        >  В случае превышения максимального времени выполнения (заданного пользователем или установленного по умолчанию) Configuration Manager останавливает программу, если для нее выбран параметр **Запустить с правами администратора** и на странице **Стандартная программа** не выбран параметр **Разрешить пользователям видеть ход установки программы и взаимодействовать с ним**.  

     Нажмите кнопку **Далее** и завершите работу мастера.  

###  <a name="BKMK_UpdateTaskSequence"></a> Обновление последовательности задач в целях включения BitLocker для Windows To Go  
 Windows To Go разрешает BitLocker на внешнем загрузочном носителе без использования TPM. Таким образом, для настройки BitLocker на диске Windows To Go необходимо использовать отдельный инструмент. Чтобы включить BitLocker, необходимо добавить действие в последовательность задач после этапа **Настройка Windows и Configuration Manager** .  

> [!NOTE]  
>  BitLocker для Windows To Go требуется парольная фраза. На этапе [Create prestaged media](#BKMK_CreatePrestagedMedia) с помощью переменной OSDBitLockerPIN устанавливается парольная фраза в качестве части команды перед запуском.  

 Чтобы обновить последовательность задач Windows 8 и включить BitLocker для Windows To Go, используйте следующую процедуру.  

#### <a name="to-update-the-windows-8-task-sequence-to-enable-bitlocker"></a>Обновление последовательности задач Windows 8 для включения BitLocker  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Управление приложениями**и выберите **Пакеты**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать пакет**.  

4.  На странице **Пакет** укажите имя и описание пакета. Например, введите **BitLocker for Windows To Go** в качестве имени пакета и **Package to update BitLocker for Windows To Go** в качестве описания пакета.  

5.  Выберите пункт **Этот пакет содержит исходные файлы**, укажите местоположение средства BitLocker для Windows To Go, а затем щелкните **Далее**. Средство BitLocker можно найти на любом сервере первичного сайта Configuration Manager в следующем расположении: <*ConfigMgrInstallationFolder*>\OSD\Tools\WTG\BitLocker  

6.  На странице **Тип программы** выберите **Не создавать программу**.  

7.  Нажмите кнопку **Далее** и завершите работу мастера.  

8.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

9. В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Последовательности задач**.  

10. Выберите последовательность задач Windows 8, на которую ссылается предварительно подготовленный носитель.  

11. На вкладке **Главная** в группе **Последовательность задач** щелкните **Изменить**.  

12. Выберите пункты **Настройка Windows и Configuration Manager** , **Добавить**, **Общие**и **Выполнить из командной строки**. Шаг "Выполнить из командной строки" добавляется после шага "Настройка Windows и Configuration Manager".  

13. На вкладке **Свойства** шага **Выполнить из командной строки** добавьте следующее.  

    1.  **Имя**: укажите имя команды, например **Enable BitLocker for Windows To Go**.  

    2.  **Командная строка**: i386\osdbitlocker_wtg.exe /Enable /pwd:<*None&#124;AD*>  

         Параметры:  

        -   /pwd:<None&#124;AD> — укажите режим восстановления пароля BitLocker. Этот параметр является обязательным, если в командной строке используется параметр /Enable.  

             Выберите **AD** для настройки шифрования диска BitLocker с архивацией данных для восстановления дисков, защищенных с помощью BitLocker, в доменных службах Active Directory (AD DS). Архивация паролей восстановления для дисков, защищенных BitLocker, предоставляет администраторам возможность восстановить диск, если он блокируется. Это гарантирует доступность зашифрованных данных предприятия для авторизованных пользователей. При указании варианта **Нет**пользователь несет ответственность за хранение копии пароля восстановления или ключа восстановления. Если пользователь теряет эти сведения или пренебрегает расшифровкой диска перед увольнением из организации, администраторы не смогут сразу получить доступ к диску.  

        -   /wait:<TRUE&#124;FALSE> — укажите, должна ли последовательность задач ждать завершения шифрования перед своим завершением.  

    3.  Выберите **Пакет**, а затем укажите пакет, созданный в начале процедуры.  

    4.  На вкладке **Параметры** укажите перечисленные ниже условия.  

        -   Условие — "Переменная последовательности задач".  

        -   Переменная — _SMSTSWTG.  

        -   Условие — "равно".  

        -   Значение — "True".  

    > [!NOTE]  
    >  Шаг **Включить BitLocker** , который может добавиться после нового шага командной строки, не будет использоваться для включения BitLocker для Windows To Go. Однако можно сохранить этот шаг в последовательности задач развертывания для использования в развертываниях Windows 8, не использующих диски Windows To Go.  

###  <a name="BKMK_Deployments"></a> Развертывание пакета средства создания Windows To Go и последовательности задач  
 Windows To Go — гибридный процесс развертывания. Следовательно, нужно развернуть пакет создания Windows To Go и последовательность задач Windows 8. Используйте следующие процедуры для завершения процесса развертывания.  

#### <a name="to-deploy-the-windows-to-go-creator-package"></a>Развертывание пакета создания Windows To Go  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Управление приложениями**и выберите **Пакеты**.  

3.  Выберите пакет Windows To Go, созданный на шаге [Создание пакета создателя Windows To Go](#BKMK_CreatePackage) .  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Развертывание** нажмите кнопку **Развернуть**.  

5.  На странице **Общие** укажите следующие параметры.  

    1.  **Программное обеспечение**: убедитесь, что выбран пакет Windows To Go.  

    2.  **Коллекция**: нажмите кнопку **Обзор** , чтобы выбрать коллекцию, в которой требуется развернуть пакет Windows To Go.  

    3.  **Использовать группы точек распространения по умолчанию, связанные с этой коллекцией**. Выберите этот параметр, если содержимое пакета необходимо сохранить в заданной по умолчанию группе точек распространения коллекции. Этот параметр будет недоступен, если выбранная коллекция не была связана с группой точек распространения.  

6.  На странице **Содержимое** нажмите кнопку **Добавить** , а затем выберите точки распространения или группы точек распространения, в которых требуется развернуть контент, связанный с пакетом и программой.  

7.  На странице **Параметры развертывания** выберите **Доступно** как тип развертывания, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

8.  На странице мастера **Планирование**настройте время развертывания или доступности пакета и программы для клиентских устройств.  

     В зависимости от установленного действия развертывания — **Доступно к установке** или **Обязательное**— параметры на этой странице могут отличаться.  

9. На странице **Расписание**укажите следующие сведения, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

    1.  **Планирование условий доступности этого развертывания**: укажите дату и время, когда пакет и программа будут доступны для выполнения на конечном компьютере. Если установить флажок **Время в формате UTC**, они станут доступны нескольким конечным компьютерам одновременно, а не в различные моменты времени, в соответствии с местным временем на конечных компьютерах.  

    2.  **Планирование условий окончания срока действия этого развертывания**: укажите дату и время, когда пакет и программа перестанут быть доступными для выполнения на конечном компьютере. Если установить флажок **Время в формате UTC**, срок действия завершится на нескольких конечных компьютерах одновременно, а не в различные моменты времени, в соответствии с заданным на них местным временем.  

10. На странице мастера **Взаимодействие с пользователем** укажите следующие сведения.  

    -   **Установка программного обеспечения**: позволяет устанавливать программное обеспечение вне настроенных периодов обслуживания.  

    -   **Перезапуск системы (если требуется для завершения установки)**: позволяет перезапускать устройства вне заданного периода обслуживания, если это требуется для установки программного обеспечения.  

    -   **Встраиваемые устройства**: при развертывании пакетов и программ на устройствах Windows Embedded с включенным фильтром записи можно задать установку пакетов и программ на временном наложении, чтобы зафиксировать изменения позже либо зафиксировать изменения по наступлении крайнего срока установки или в течение периода обслуживания. При фиксации изменений по наступлении крайнего срока установки или в течение периода обслуживания требуется перезагрузка, и изменения сохраняются на устройстве.  

11. На странице **Точки распространения** укажите перечисленные ниже сведения.  

    -   **Варианты развертывания** : выберите **Скачать содержимое из точки распространения и запустить его локально**.  

    -   **Разрешить клиентам использовать содержимое совместно с другими клиентами из той же подсети**: выберите этот вариант, чтобы сократить нагрузку на сеть, так как он разрешает клиентам загружать содержимое с других клиентов в сети, которые уже выполнили загрузку и кэширование содержимого. Этот вариант использует компонент Windows BranchCache. Его можно использовать на компьютерах под управлением операционной системы Windows Vista с пакетом обновления 2 (SP2) или более поздней версии.  

    -   **Разрешить всем клиентам использовать резервный источник содержимого**: укажите, разрешено ли клиентам возвращаться к использованию другой точки распространения в качестве исходного расположения контента, если контент недоступен на предпочтительной точке распространения.  

12. Завершите работу мастера.  

#### <a name="to-deploy-the-windows-8-task-sequence"></a>Развертывание последовательности задач Windows 8  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Последовательности задач**.  

3.  Выберите последовательность задач Windows 8, созданную на шаге [Prerequisites to provision Windows To Go](#BKMK_Prereqs) .  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Развертывание** нажмите кнопку **Развернуть**.  

5.  На странице **Общие** укажите следующие параметры.  

    1.  **Последовательность задач**: убедитесь, что выбрана последовательность задач Windows 8.  

    2.  **Коллекция**: нажмите кнопку **Обзор** , чтобы выбрать коллекцию, которая включает все устройства, для которых пользователь может подготовить Windows To Go.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Если предварительно подготовленный носитель, созданный в разделе [Create prestaged media](#BKMK_CreatePrestagedMedia) , использует переменную SMSTSPreferredAdvertID, можно развернуть последовательность задач в коллекции **Все системы** и указать параметр **Только Windows PE (скрытые)** на странице **Содержимое** . Поскольку последовательность задач скрыта, она будет доступна только на носителе.  

    3.  **Использовать группы точек распространения по умолчанию, связанные с этой коллекцией**. Выберите этот параметр, если содержимое пакета необходимо сохранить в заданной по умолчанию группе точек распространения коллекции. Этот параметр будет недоступен, если выбранная коллекция не была связана с группой точек распространения.  

6.  На странице **Параметры развертывания** укажите следующие сведения, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Назначение**: выберите **Доступно**. Если последовательность задач развертывается для пользователя, он увидит ее после публикации в каталоге приложений и сможет запросить ее по требованию. Если последовательность развертывается для устройства, пользователь увидит ее в центре программного обеспечения и сможет установить ее по запросу.  

    -   **Сделать доступной для**. Укажите, доступна ли последовательность задач для клиентов Configuration Manager, носителя или PXE.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Используйте для автоматизированного развертывания последовательностей задач вариант **Только носители и PXE (скрытые)** . Выберите пункт **Разрешить автоматическое развертывание операционной системы** и задайте переменную SMSTSPreferredAdvertID в составе предварительно подготовленного носителя, чтобы компьютер автоматически загружался в режиме развертывания без вмешательства пользователя при обнаружении диска Windows To Go. Дополнительные сведения об этих параметрах предварительно подготовленного носителя см. в разделе [Create prestaged media](#BKMK_CreatePrestagedMedia) .  

7.  На странице **Расписание** укажите следующие сведения, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

    1.  **Планирование условий доступности этого развертывания**: укажите дату и время, когда последовательность задач будет доступной для выполнения на конечном компьютере. Если установить флажок **Время в формате UTC**, последовательность задач станет доступна на нескольких конечных компьютерах одновременно, а не в различные моменты времени, в соответствии с заданным на них местным временем.  

    2.  **Планирование условий окончания срока действия этого развертывания**: укажите дату и время, когда последовательность задач перестанет быть доступной для выполнения на конечном компьютере. Если установить флажок **Время в формате UTC**, срок действия завершится на нескольких конечных компьютерах одновременно, а не в различные моменты времени, в соответствии с заданным на них местным временем.  

8.  На странице **Взаимодействие с пользователем** укажите перечисленные ниже сведения.  

    -   **Показать ход выполнения последовательности задач**. Укажите, должен ли ход выполнения последовательности задач отображаться в клиенте Configuration Manager.  

    -   **Установка программного обеспечения**: укажите, разрешено ли пользователю устанавливать программное обеспечение вне заданных периодов обслуживания после назначенного времени.  

    -   **Перезапуск системы (если требуется для завершения установки)**: позволяет перезапускать устройства вне заданного периода обслуживания, если это требуется для установки программного обеспечения.  

    -   **Встраиваемые устройства**: при развертывании пакетов и программ на устройствах Windows Embedded с включенным фильтром записи можно задать установку пакетов и программ на временном наложении, чтобы зафиксировать изменения позже либо зафиксировать изменения по наступлении крайнего срока установки или в течение периода обслуживания. При фиксации изменений по наступлении крайнего срока установки или в течение периода обслуживания требуется перезагрузка, и изменения сохраняются на устройстве.  

    -   **Интернет-клиенты**: укажите, может ли последовательность задач запускаться на клиенте в Интернете. Операции, устанавливающие программное обеспечение, например, операционную систему, не поддерживаются этим параметром. Этот параметр следует использовать только для выполнения типовых последовательностей задач на основе скриптов, выполняющих операции в стандартной операционной системе.  

9. На странице **Оповещения** укажите параметры оповещений, необходимые для развертывания этой последовательности задач, затем нажмите кнопку **Далее**.  

10. На странице **Точки распространения** укажите следующие сведения, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Варианты развертывания**: выберите **Загружать содержимое локально, если это требуется для выполняющейся последовательности задач**.  

    -   **Если нет доступных локальных точек распространения, использовать удаленную точку распространения**: укажите, могут ли клиенты использовать точки распространения, находящиеся в низкоскоростных и ненадежных сетях, для скачивания содержимого, необходимого для последовательности задач.  

    -   **Разрешить клиентам использовать резервный источник содержимого**:
        - *До версии 1610* можно установить флажок "Разрешить использовать резервный источник содержимого", чтобы разрешить клиентам за пределами этих групп границ откат и использование точек распространения в качестве источника содержимого, если другие точки распространения недоступны.
        - *Начиная с версии 1610* настроить параметр **Разрешить использовать резервный источник содержимого** больше нельзя.  Вместо этого следует настроить связи между группами границ, которые определяют, когда клиент может начинать поиск допустимого источника содержимого в дополнительных группах границ. 

11. Завершите работу мастера.  

###  <a name="BKMK_UserExperience"></a> Пользователь запускает средство создания Windows To Go  
 После развертывания пакета Windows To Go и последовательности задач Windows 8 пользователю будет доступно создание Windows To Go. Пользователь может перейти в каталог приложений или центр программного обеспечения, если пакет создания Windows To Go был развернут на устройствах, и запускать программу создания Windows To Go. Когда пакет создания загружается, на панели задач отображается мигающий значок. Когда пользователь щелкает значок, появляется диалоговое окно, чтобы пользователь мог выбрать диск Windows To Go для подготовки (если только не используется параметр командной строки /drive). Если диск не удовлетворяет требованиям Windows To Go или не имеет достаточно свободного места, чтобы установить образ, программа создания выведет сообщение об ошибке. Пользователь может проверить диск и образ на странице подтверждения. Когда программа создания настраивает и готовит контент для диска Windows To Go, отображается диалоговое окно хода выполнения. После завершения подготовки программа создания выводит запрос на перезапуск компьютера для загрузки с диска Windows To Go.  

> [!NOTE]  
>  Если вы не включили функцию перенаправления загрузки в командной строке программу создания в разделе [Create a Windows To Go Creator package](#BKMK_CreatePackage) , пользователю может потребоваться вручную загружаться с диска Windows To Go при каждом перезапуске системы.  

###  <a name="BKMK_ConfigureStageDrive"></a> Configuration Manager настраивает и готовит диск Windows To Go  
 После перезагрузки компьютера с диска Windows To Go с него будет загружена среда Windows PE, а компьютер подключится к точке управления для получения политики и завершения развертывания операционной системы. Configuration Manager настраивает и готовит диск. После подготовки диска в Configuration Manager пользователь может перезагрузить компьютер, чтобы завершить процесс подготовки (например, для присоединения к домену или установки приложений). Этот процесс одинаков для всех предварительно подготовленных носителей.  

###  <a name="BKMK_UserLogsIn"></a> Пользователь входит в Windows 8  
 После завершения процесса подготовки в Configuration Manager и появления экрана блокировки Windows 8 пользователь может войти в операционную систему.  
