---
title: "Установка Windows на новом компьютере с помощью Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Используйте Configuration Manager для установки операционной системы на новом компьютере без ОС с помощью PXE, OEM-установки или автономного носителя."
ms.custom: na
ms.date: 01/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: f5ad22d5-7df1-49c6-8a0f-db1c3f0cda19
caps.latest.revision: "8"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 584dad7d8b05a2da9f7a66b73028ae99ff1a594f
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="install-a-new-version-of-windows-on-a-new-computer-bare-metal-with-system-center-configuration-manager"></a>Установка новой версии Windows на новом компьютере (без операционной системы) с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Этот раздел содержит общие шаги в System Center Configuration Manager по установке операционной системы на новый компьютер. В этом сценарии можно выбирать из множества различных способов развертывания, таких как PXE, поставщик вычислительной техники или автономный носитель. Если вы не уверены, что этот сценарий развертывания операционной системы вам подходит, см. раздел [Сценарии развертывания операционных систем предприятия](scenarios-to-deploy-enterprise-operating-systems.md).  

Используйте сведения в следующих разделах для обновления существующего компьютера до новой версии Windows.  

##  <a name="BKMK_Plan"></a> План  

-   **Планирование и реализация требований к инфраструктуре**  

     Существует ряд требований к инфраструктуре, которые должны быть выполнены перед развертыванием операционных систем, например наличие Windows ADK, служб развертывания Windows (WDS), поддерживаемых конфигураций жестких дисков и т. д. Дополнительные сведения см. в разделе [Требования к инфраструктуре для развертывания операционной системы](../plan-design/infrastructure-requirements-for-operating-system-deployment.md).

##  <a name="BKMK_Configure"></a> Настройка  

1.  **Подготовка загрузочного образа**  

     Образы загрузки запускают компьютер в среде Windows PE (минимальная операционная система с ограниченным набором компонентов и служб), в которой потом можно установить полную операционную систему Windows на компьютере.   При развертывании операционных систем необходимо выбрать образ загрузки и распространить его в точку распространения. Используйте следующие сведения для подготовки образа:  

    -   Дополнительные сведения об образах загрузки см. в разделе [Управление загрузочными образами](../get-started/manage-boot-images.md).  

    -   Дополнительные сведения о настройке образа загрузки см. в разделе [Настройка загрузочных образов](../get-started/customize-boot-images.md).  

    -   Распространите загрузочный образ в точки распространения. Дополнительные сведения см. в разделе [Распространение содержимого](../../core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content.md#a-namebkmkdistributea-distribute-content).  

2.  **Подготовка образа операционной системы**  

     Образ операционной системы содержит файлы, необходимые для установки операционной системы на конечный компьютер. Используйте следующие сведения для подготовки образа операционной системы:  

    -   Дополнительные сведения о создании образа операционной системы см. в разделе [Управление образами операционных систем](../get-started/manage-operating-system-images.md).

    -   Распространите образ в точки распространения. Дополнительные сведения см. в разделе [Распространение содержимого](../../core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content.md#a-namebkmkdistributea-distribute-content).

3.  **Создание последовательности задач для развертывания операционных систем по сети**  

     Используйте последовательности задач для автоматизации установки операционной системы по сети. Инструкции по созданию последовательности задач для развертывания операционной системы см. в разделе [Создание последовательности задач для установки операционной системы](create-a-task-sequence-to-install-an-operating-system.md). В зависимости от выбранного метода развертывания могут потребоваться и другие действия для последовательности задач.  

##  <a name="BKMK_Deploy"></a> Развернуть  

-   Используйте один из следующих методов для развертывания операционной системы:  

    -   [Использование PXE для развертывания Windows по сети](use-pxe-to-deploy-windows-over-the-network.md)  

    -   [Использование многоадресной рассылки для развертывания Windows по сети](use-multicast-to-deploy-windows-over-the-network.md)  

    -   [Создание образа для изготовителей оборудования в фабрике или локальном хранилище](create-an-image-for-an-oem-in-factory-or-a-local-depot.md)  

    -   [Применение автономного носителя для развертывания Windows без использования сети](use-stand-alone-media-to-deploy-windows-without-using-the-network.md)  

    -   [Использование загрузочного носителя для развертывания Windows по сети](use-bootable-media-to-deploy-windows-over-the-network.md)  

## <a name="monitor"></a>Монитор  

-   **Мониторинг развертывания последовательности задач**  

     Сведения о мониторинге развертывания последовательности задач для установки операционной системы см. в разделе [Мониторинг развертываний операционных систем](monitor-operating-system-deployments.md).  
