---
title: "Управление Windows как в Configuration Manager | Документация Майкрософт"
description: "Вы можете просматривать состояние Windows как службы с помощью Configuration Manager, создавать планы обслуживания для формирования кругов развертывания и просматривать предупреждения о скором завершении поддержки клиентов Windows 10."
ms.custom: na
ms.date: 03/26/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: da1e687b-28f6-43c4-b14a-ff2b76e60d24
caps.latest.revision: "26"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 2c2c0f81736c1b00ea487ae1261803a8105bb5e4
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-windows-as-a-service-using-system-center-configuration-manager"></a>Управление Windows как службой с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


 В System Center Configuration Manager вы можете просматривать состояние Windows в качестве службы в среде, создавать планы обслуживания для формирования колец развертываний и проверять, находятся ли системы текущей ветви Windows 10 в актуальном состоянии при выходе новых выпусков, а также просматривать оповещения, информирующие о скором окончании поддержки сборки для Current Branch (CB) или Current Branch for Business (CBB) у клиентов Windows 10.  

 Дополнительные сведения о параметрах обслуживания Windows 10 см. в статье  [Параметры обслуживания Windows 10 для обновлений](https://technet.microsoft.com/library/mt598226\(v=vs.85\).aspx).  

 В следующих разделах описано управление Windows как службой.

##  <a name="BKMK_Prerequisites"></a> Предварительные требования  
 Чтобы просмотреть данные на панели мониторинга обслуживания Windows 10, необходимо выполнить следующие действия:  

-   Компьютеры с Windows 10 должны использовать обновления программного обеспечения Configuration Manager со службами WSUS для управления обновлениями. Когда компьютеры используют Центр обновления Windows для бизнеса (или средства предварительной оценки Windows) для управления обновлениями программного обеспечения, они не учитываются в планах обслуживания Windows 10. Дополнительные сведения см. в разделе [Integration with Windows Update for Business in Windows 10](../../sum/deploy-use/integrate-windows-update-for-business-windows-10.md).  

-   На серверах сайта и точках обновления программного обеспечения нужно установить службы WSUS 4.0 с [исправлением 3095113](https://support.microsoft.com/kb/3095113). Это добавляет классификацию обновлений программного обеспечения **Обновления**. Дополнительные сведения см. в статье [Необходимые условия для обновлений программного обеспечения](../../sum/plan-design/prerequisites-for-software-updates.md).  

-   Службы WSUS 4.0 с [исправлением 3159706](https://support.microsoft.com/kb/3159706) должны быть установлены на точках обновления программного обеспечения и серверах сайта для обновления компьютеров до Windows 10 Anniversary Update и последующих версий. Для установки этого исправления потребуется выполнить ручные процедуры, описанные в статье службы поддержки. Дополнительные сведения см. в [блоге, посвященном корпоративной мобильности и безопасности](https://blogs.technet.microsoft.com/enterprisemobility/2016/08/05/update-your-configmgr-1606-sup-servers-to-deploy-the-windows-10-anniversary-update/).

-   Включить Heartbeat-обнаружение. Поиск данных, отображаемых на панели мониторинга обслуживания Windows 10, выполняется с помощью функции обнаружения. Дополнительные сведения см. в статье [Configure Heartbeat Discovery](../../core/servers/deploy/configure/configure-discovery-methods.md#a-namebkmkconfighbdisca-configure-heartbeat-discovery).  

     Следующие сведения о ветви и сборке Windows 10 обнаруживаются и хранятся в следующих атрибутах:  

    -   **Ветвь готовности операционной системы** — задает ветвь операционной системы. Например, **0** = CB (не откладывать обновления), **1** = CBB (отложить обновления), **2** = Long Term Servicing Branch (LTSB)

    -   **Сборка операционной системы** — указанные сборки операционной системы. Например, **10.0.10240** (RTM) или **10.0.10586** (версия 1511)  

-   Для просмотра данных на панели мониторинга обслуживания Windows 10 необходимо установить точку подключения службы и настроить ее для режима **интерактивного постоянного подключения**. При работе в автономном режиме обновления данных не отображаются на панели мониторинга, пока вы не получите обновления для обслуживания Configuration Manager.   
     Дополнительные сведения см. в статье [Точки подключения службы](../../core/servers/deploy/configure/about-the-service-connection-point.md).  


-   На компьютере с консолью Configuration Manager должен быть установлен браузер Internet Explorer 9 или более поздней версии.  

-   Обновления программного обеспечения должны быть настроены и синхронизированы. Необходимо выбрать классификацию **Обновления** и синхронизировать обновления программного обеспечения, прежде чем обновления компонентов Windows 10 появятся в консоли Configuration Manager. Дополнительные сведения см. в статье [Подготовка к управлению обновлением программного обеспечения](../../sum/get-started/prepare-for-software-updates-management.md).  

##  <a name="BKMK_ServicingDashboard"></a> Панель мониторинга обслуживания Windows 10  
 Панель мониторинга обслуживания Windows 10 предоставляет сведения о компьютерах Windows 10 в вашей среде, активных планах обслуживания, соответствии требованиям и т. п. Данные на панели мониторинга обслуживания Windows 10 зависят от наличия точки подключения службы. Панель мониторинга содержит следующие элементы:  

-   **Windows 10 Usage**(Использование Windows 10): обеспечивает подразделение открытых сборок Windows 10. Сборки для предварительной оценки Windows имеют обозначение **другое**, как и сборки, которые еще не известны на сайте. Точка подключения службы будет скачивать метаданные с информацией о сборках Windows, после чего эти данные будут сравниваться с данными обнаружения.  

-   **Windows 10 Rings**(Кольца Windows 10): обеспечивает подразделение Windows 10 по ветви и состоянию готовности. Сегмент LTSB будет содержать все версии LTSB (в то время как первый элемент обеспечивает подразделение версий, например Windows 10 LTSB 2015). Сегмент **Немедленная установка** соответствует CB, а сегмент **Отложенная установка** — CBB.  

-   **Create Service Plan**(Создать план обслуживания): позволяет быстро создать план обслуживания. Укажите имя, коллекцию (отображаются первые десять коллекций по размеру, наименьшая на первом месте), пакет развертывания (отображаются первые десять пакетов по дате последнего изменения) и состояние готовности. Для других параметров используются значения по умолчанию. Щелкните **Дополнительные параметры** для запуска мастера создания плана обслуживания, где можно настроить все параметры плана.  

-   **Expired**(Срок действия истек): отображает процент устройств со сборкой Windows 10, которая достигла конца срока службы. Configuration Manager определяет этот процент с помощью метаданных, скачиваемых точкой подключения службы, и сравнивает его с данными обнаружения. Сборка с истекшим сроком службы перестает получать ежемесячные накопительные пакеты обновления, содержащие обновления для системы безопасности. Компьютеры из этой категории следует обновить до следующей версии сборки. Configuration Manager выполняет округление до следующего целого числа. Например, если из 10 000 компьютеров только один имеет сборку с истекшим сроком службы, элемент отображает значение 1 %.  

-   **Expire Soon**(Истекает срок действия): отображает процент компьютеров со сборкой, у которой скоро истекает срок службы (примерно через четыре месяца), аналогично элементу **Expired** (Срок действия истек). Configuration Manager выполняет округление до следующего целого числа.  

-   **Alerts**(Оповещения): отображает активные оповещения.  

-   **Service Plan Monitoring**(Мониторинг плана обслуживания): отображает созданные планы обслуживания и диаграмму соответствия для каждого из них. Это позволяет быстро получить представление о текущем состоянии развертываний планов обслуживания. Если предыдущее кольцо развертывания соответствует ожиданиям с точки зрения соответствия, то можно выбрать более поздний план обслуживания (кольцо развертывания) и нажать кнопку **Deploy Now** (Развернуть), а не ждать, пока правила плана обслуживания будут выполнены автоматически.  

-   **Windows 10 Builds**(Сборки Windows 10): отображает фиксированную шкалу времени, позволяющую получить представление об уже выпущенных сборках Windows 10 и о смене состояний сборок.  

> [!IMPORTANT]  
>  Сведения, отображаемые на панели мониторинга обслуживания Windows 10 (например, жизненный цикл поддержки для версий Windows 10), предоставляются для справки и предназначены для использования только внутри организации. Не следует полагаться исключительно на эту информацию при подтверждении соответствия обновления. Не забудьте проверить точность предоставленных сведений.  

## <a name="servicing-plan-workflow"></a>Рабочий процесс плана обслуживания  
 Планы обслуживания Windows 10 в Configuration Manager во многом похожи на правила автоматического развертывания для обновлений программного обеспечения. Можно создать план обслуживания со следующими критериями для оценки в Configuration Manager:  

-   **Классификация обновлений**: оцениваются только те обновления, которые относятся к классификации **Обновления**.  

-   **Состояния готовности**: состояние готовности, определенное в плане обслуживания, сравнивается с состоянием готовности обновления. Метаданные для обновления извлекаются, когда точка подключения службы выполняет проверку на наличие обновлений.  

-   **Time deferral**(Расход времени): количество дней, указанное для параметра **How many days after Microsoft has published a new upgrade would you like to wait before deploying in your environment** (Через сколько дней после публикации обновления корпорацией Майкрософт вы хотите развернуть его в своей среде) в плане обслуживания. Configuration Manager оценивает, следует ли включить обновление в развертывание, если текущая дата превышает сумму даты выпуска и заданного количества дней.  

 Если обновление соответствует критериям, план обслуживания добавляет его в пакет развертывания, распространяет пакет на точки распространения и развертывает обновление в коллекции в соответствии с параметрами, настроенными в плане обслуживания.  Можно отслеживать развертывания с помощью элемента мониторинга плана обслуживания на панели мониторинга обслуживания Windows 10. Дополнительные сведения о функции обновления программного обеспечения см. в статье [Мониторинг обновлений программного обеспечения](../../sum/deploy-use/monitor-software-updates.md).  

##  <a name="BKMK_ServicingPlan"></a> План обслуживания Windows 10  
 При развертывании Windows 10 CB можно создать один или несколько планов обслуживания для определения колец развертывания, которые требуются в вашей среде, а затем отслеживать их в панели мониторинга обслуживания Windows 10.   
Планы обслуживания используют только классификацию **Обновления** для Windows 10 и не используют накопительные пакеты обновления. Для этих обновлений по-прежнему нужно выполнить развертывание с помощью рабочего процесса обновлений программного обеспечения.  Взаимодействие с пользователем в плане обслуживания осуществляется аналогично обновлениям программного обеспечения, включая параметры, настраиваемые в плане обслуживания.  

> [!NOTE]  
>  Можно использовать последовательность задач, чтобы развернуть обновление для каждой сборки Windows 10, но это потребует больше ручной работы. Потребуется импортировать обновленные исходные файлы в виде пакета обновления операционной системы, а затем создать последовательность задач и развернуть ее на соответствующем наборе компьютеров. Тем не менее, последовательность задач предоставляет расширенные возможности настройки, например действия перед развертыванием и после развертывания.  

 Базовый план обслуживания можно создать на панели мониторинга обслуживания Windows 10. Когда вы укажете имя, коллекцию (отображаются первые десять коллекций по размеру, наименьшая на первом месте), пакет развертывания (отображаются первые десять пакетов по дате последнего изменения) и состояние готовности, Configuration Manager создаст план обслуживания со значениями по умолчанию для других параметров. Для настройки всех этих параметров можно также запустить мастер создания плана обслуживания. Используйте следующую процедуру для создания плана обслуживания с помощью мастера.  

> [!NOTE]  
>  Начиная с Configuration Manager версии 1602 можно управлять поведением развертываний с высоким риском. Развертывание с высоким риском — это развертывание, которое устанавливается автоматически и потенциально может привести к нежелательным результатам. Например, последовательность задач с целью **Обязательно**, которая развертывает Windows 10, считается развертыванием с высоким риском. Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры для управления развертываниями с высоким риском](../../protect/understand/settings-to-manage-high-risk-deployments.md).  

#### <a name="to-create-a-windows-10-servicing-plan"></a>Создание плана обслуживания Windows 10  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области "Библиотека программного обеспечения" разверните узел **Обслуживание Windows 10**, а затем щелкните элемент **Планы обслуживания**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Create Servicing Plan**(Создать план обслуживания). Открывается мастер создания плана обслуживания.  

4.  На странице **Общие** настройте следующие параметры.  

    -   **Имя**: укажите имя плана обслуживания. Имя должно быть уникальным, отражать цель правила и отличать его от других правил на сайте Configuration Manager.  

    -   **Описание:**укажите описание плана обслуживания. Описание должно содержать краткую сводку о плане обслуживания и прочие важные сведения, помогающие найти этот план среди других на сайте Configuration Manager. Описание — необязательное поле, его длина не может превышать 256 символов, по умолчанию оно остается пустым.  

5.  На странице "План обслуживания" настройте следующие параметры:  

    -   **Целевая коллекция**: указывает целевую коллекцию для этого плана обслуживания. Члены коллекции получают обновления Windows 10, заданные в плане.  

        > [!NOTE]  
        >  Начиная с Configuration Manager версии 1602 при развертывании с высоким риском, например развертывании плана обслуживания, в окне **Выбор коллекции** отображаются только пользовательские коллекции, которые соответствуют параметрам проверки развертывания, настроенным в свойствах сайта.
        >    
        > Развертывания с высоким риском всегда ограничены пользовательскими коллекциями, создаваемыми вами коллекциями и встроенной коллекцией **Неизвестные компьютеры**. При создании развертывания с высоким риском нельзя выбрать встроенную коллекцию, например **Все системы**. Снимите флажок **Скрыть коллекции с количеством элементов больше, чем конфигурация минимального размера сайта** для просмотра всех пользовательских коллекций, в которых число клиентов меньше установленного предела. Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры для управления развертываниями с высоким риском](../../protect/understand/settings-to-manage-high-risk-deployments.md).  
        >  
        > Параметры проверки развертывания основываются на текущем членстве в коллекции. После развертывания плана обслуживания членство в коллекции не анализируется повторно с учетом параметров развертывания с высоким риском.  
        >  
        > Например, предположим, что для параметра **Размер по умолчанию** установлено значение 100, а для параметра **Максимальный размер** — значение 1000. При создании развертывания с высоким риском в окне **Выбор коллекции** будут отображаться только те коллекции, которые содержат не более 100 клиентов. Если снять флажок **Скрыть коллекции с количеством элементов больше, чем конфигурация минимального размера сайта**, в окне будут отображаться коллекции, содержащие менее 1000 клиентов.  
        >
        > При выборе коллекции, содержащей роль сайта, применяется следующее правило.    
        >   
        >    - Если коллекция содержит сервер системы сайта в параметрах проверки развертывания, которые вы настраиваете для блокировки коллекций с серверами системы сайта, то возникает ошибка, а продолжение работы невозможно.    
        >    - Если коллекция содержит сервер системы сайта, а в параметрах проверки развертывания вы включаете предупреждение о том, что коллекции имеют серверы системы сайта, коллекция превышает размер по умолчанию или коллекция содержит сервер, то мастер развертывания программного обеспечения покажет предупреждение о высоком риске. Подтвердите его для создания развертывания с высоким риском, после чего будет создано сообщение о состоянии аудита.  

6.  На странице "Deployment Ring" (Кольцо развертывания) настройте следующие параметры:  

    -   **Specify the Windows readiness state to which this servicing plan should apply**(Укажите состояние готовности Windows, к которому должен применяться этот план обслуживания): выберите одно из следующих значений:  

        -   **Release Ready (Current Branch)**. В модели обслуживания Current Branch обновления компонентов доступны сразу после их выпуска корпорацией Майкрософт.

        -   **Business Ready (Current Branch for Business)**. Ветвь обслуживания Current Branch for Business обычно используется для масштабного развертывания. Клиенты Windows 10 в ветви обслуживания Current Branch for Business получают ту же сборку Windows 10, что и клиенты в ветви обслуживания Current Branch, но позднее.

        Дополнительные сведения о ветвях обслуживания и о том, как выбрать оптимальный вариант, см. в статье [Обзор модели "Windows как услуга"](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/manage/waas-overview#servicing-branches).

    -   **Сколько дней после публикации корпорацией Майкрософт нового обновления вы хотели бы ждать до развертывания в вашей среде**. Configuration Manager определяет, следует ли включить обновление в развертывание, если текущая дата позднее даты выпуска на количество дней, указанное в этом параметре.

    -   Для Configuration Manager версии ниже 1602: щелкните **Предварительный просмотр** для просмотра обновлений Windows 10, связанных с состоянием готовности.  

    Дополнительные сведения см. в разделе [Ветви обслуживания](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/manage/waas-overview#servicing-branches).
7.  Для Configuration Manager версии не ниже 1602: на странице "Обновления" настройте критерии поиска, чтобы отфильтровать обновления, которые будут добавлены в план обслуживания. В соответствующее развертывание будут добавляться только обновления, соответствующие указанным условиям.  

     Щелкните **Предварительный просмотр** для просмотра обновлений, соответствующих указанным условиям.  

8.  На странице "Расписание развертывания" настройте следующие параметры.  

    -   **Оценка расписания**: укажите, как Configuration Manager следует оценивать доступное время и время установки (с помощью времени в формате UTC или местного времени на компьютере, на котором работает консоль Configuration Manager).  

        > [!NOTE]  
        >  Если выбрать местное время, а затем **Как можно быстрее** для параметра **Доступное время программного обеспечения** или **Крайний срок установки**, текущее время на компьютере, где запущена консоль Configuration Manager, будет использоваться, чтобы узнать о доступности обновлений или их установке на клиенте. Если клиент находится в другом часовом поясе, эти действия произойдут, когда время клиента достигнет времени оценки.  

    -   **Время доступности программного обеспечения**: выберите один из следующих параметров, чтобы указать, в какое время обновления программного обеспечения будут доступны клиентам:  

        -   **Как можно скорее**: выберите этот параметр, чтобы обновления программного обеспечения становились доступными для развертывания на компьютерах клиентов как можно скорее. Если вы выбрали этот параметр при создании развертывания, то Configuration Manager обновляет клиентскую политику. Затем, при следующем цикле опроса клиентских политик, клиенты получают сведения о наличии развертывания и могут получить доступные для установки обновления.  

        -   **Определенное время**: выберите этот параметр, чтобы обновления программного обеспечения становились доступными для развертывания на клиентах в определенный день и время. Если вы включили этот параметр при создании развертывания, то Configuration Manager обновляет клиентскую политику. Затем, при следующем цикле опроса клиентских политик, клиенты получают сведения о наличии развертывания. Однако обновления ПО в этом развертывании недоступны для установки на клиентах до наступления настроенного дня и времени.  

    -   **Крайний срок установки**: выберите один из следующих параметров, чтобы указать крайний срок установки для обновлений программного обеспечения в развертывании.  

        -   **Как можно скорее**: выберите этот параметр, чтобы автоматически устанавливать обновления программного обеспечения в развертывании как можно скорее.  

        -   **В заданное время**: выберите этот параметр, чтобы автоматически устанавливать обновления программного обеспечения в развертывании в определенный день и время. Configuration Manager определяет крайний срок установки обновлений ПО путем добавления настроенного интервала **Конкретное время** к значению параметра **Время доступности программного обеспечения**.  

            > [!NOTE]  
            >  Фактический срок установки равен сумме отображаемого времени крайнего срока и произвольного отрезка времени длительностью до 2 часов. Это позволяет снизить нагрузку, которая возникла бы, если бы все клиентские компьютеры в коллекции назначения начали устанавливать обновления одновременно.  
            >   
            >  Можно настроить клиентский параметр **Агент компьютера**, присвоив ему значение **Запретить случайный выбор срока**, чтобы отключить случайный выбор срока задержки при установке обязательных обновлений. Дополнительные сведения см. в статье [Computer Agent](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#computer-agent).  

9. На странице "Взаимодействие с пользователем" настройте следующие параметры.  

    -   **Уведомления пользователя**: укажите, следует ли отображать обновления в центре программного обеспечения на клиентских компьютерах в настроенное **Время доступности программного обеспечения**, а также следует ли отображать на клиентских компьютерах уведомления для пользователей.  

    -   **Действие при достижении крайнего срока установки**: укажите, что должно происходить при достижении крайнего срока для развертывания обновлений. Укажите, следует ли устанавливать обновления в развертывании. Также укажите, следует ли выполнять перезапуск системы после установки обновлений, независимо от настроенного периода обслуживания. Дополнительные сведения о периодах обслуживания см. в разделе [Использование периодов обслуживания](../../core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows.md).  

    -   **Действие при перезагрузке устройства**: укажите, следует ли блокировать перезапуск систем на серверах и рабочих станциях после установки обновлений, для завершения установки которых требуется перезапуск.  

    -   **Обработка фильтра записи для устройств Windows Embedded**: при развертывании обновлений на устройствах под управлением Windows Embedded, на которых включены фильтры записи, можно указать необходимость установки обновлений во временный оверлей, а затем применить изменения позже или же сделать это при наступлении крайнего срока установки или в течение периода обслуживания. При фиксации изменений по наступлении крайнего срока установки или в течение периода обслуживания требуется перезагрузка, и изменения сохраняются на устройстве.  

        > [!NOTE]  
        >  При развертывании обновления на устройство Windows Embedded убедитесь, что устройство входит в коллекцию, для которой настроен период обслуживания.  

10. На странице "Пакет развертывания" выберите существующий пакет развертывания или настройте следующие параметры, чтобы создать новый пакет развертывания.  

    1.  **Имя**: укажите имя пакета развертывания. Это имя должно быть уникальным и служить для описания содержимого пакета. Его длина ограничена 50 символами.  

    2.  **Описание**: укажите описание, содержащее сведения о пакете развертывания. Его длина ограничена 127 символами.  

    3.  **Исходные файлы пакета**: расположение исходных файлов обновления программного обеспечения.  Необходимо ввести сетевой путь к расположению источника, например **\\\сервер\имя_общей_папки\путь**, или нажать кнопку **Обзор**, чтобы найти сетевое расположение. Перед переходом на следующую страницу необходимо создать общую папку для исходных файлов пакета развертывания.  

        > [!NOTE]  
        >  Указанное расположение исходных файлов пакета развертывания не может быть использовано другим пакетом развертывания.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Учетной записи компьютера поставщика SMS и пользователю, работающему с мастером загрузки обновлений программного обеспечения, требуются разрешения NTFS на **Запись** для расположения загрузки. Необходимо тщательно ограничить доступ к расположению загрузки, чтобы снизить риск подмены злоумышленниками исходных файлов обновлений ПО.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Местоположение источника пакета можно изменить в свойствах пакета развертывания после того, как Configuration Manager создаст пакет развертывания. Однако в этом случае необходимо сначала скопировать содержимое из исходного местоположения оригинального пакета в новое местоположение источника пакета.  

    4.  **Приоритет передачи**: укажите приоритет передачи для пакета развертывания. Configuration Manager использует приоритет передачи для пакета развертывания при его передаче в точки распространения. Передача пакетов развертывания осуществляется в порядке приоритета: "Высокий", "Средний" и "Низкий". Пакеты с одинаковым приоритетом передаются в том порядке, в котором они были созданы. Если очередь пакетов отсутствует, обработка пакета выполняется незамедлительно, причем независимо от уровня приоритета.  

11. На странице "Точки распространения" укажите точки распространения или группы точек распространения для размещения файлов обновления. Дополнительные сведения о точках распространения см. в разделе [Настройка точки распространения](/sccm/core/servers/deploy/configure/install-and-configure-distribution-points#bkmk_configs).

    > [!NOTE]  
    >  Этот страница доступна только при создании нового пакета развертывания обновлений программного обеспечения.  

12. На странице "Расположение загрузки" укажите, следует ли загружать файлы обновления из Интернета или из локальной сети. Настройте следующие параметры.  

    -   **Загрузить обновления программного обеспечения из Интернета**: выберите этот параметр, чтобы скачивать обновления из заданного расположения в Интернете. Этот параметр выбран по умолчанию.  

    -   **Загрузить обновления ПО из следующей папки в локальной сети**: выберите этот параметр, чтобы скачивать обновления из локальной папки или общей папки. Выберите этот параметр, если компьютер, на котором выполняется мастер, не имеет доступа к Интернету. Используя любой компьютер, подключенный к Интернету, можно скачать обновления и сохранить их в папке в локальной сети, доступной для компьютера, на котором запущен мастер.  

13. На странице "Выбор языка" выберите языки, для которых следует загрузить выбранные обновления. Обновления загружаются только в том случае, если они доступны на выбранных языках. Обновления, не зависящие от языка, загружаются всегда. По умолчанию мастер выбирает языки, настроенные вами в свойствах точки обновления программного обеспечения. Перед переходом к следующей странице необходимо выбрать по крайней мере один язык. Если ни один из выбранных языков не поддерживается обновлением, оно не будет загружено.  

14. На странице "Сводка" проверьте параметры и нажмите кнопку **Далее**, чтобы создать план обслуживания.  

 После завершения работы мастера запускается план обслуживания. Он добавляет обновления, удовлетворяющие указанным критериям, в группу обновлений ПО, скачивает обновления в библиотеку на сервере сайта, распространяет их среди настроенных точек распространения, а затем развертывает группу обновлений ПО на клиенты в целевой коллекции.  

##  <a name="BKMK_ModifyServicingPlan"></a> Изменение плана обслуживания  
Если вам необходимо изменить параметры для базового плана обслуживания, созданного на панели мониторинга обслуживания Windows 10, или существующего плана обслуживания, можно открыть его свойства.

> [!NOTE]
> В свойствах плана обслуживания можно настроить параметры, которые недоступны в мастере при создании плана обслуживания. В мастере используются значения по умолчанию для следующих параметров: параметры скачивания, параметры развертывания и предупреждения.  

Выполните следующую процедуру для изменения свойств плана обслуживания.  

#### <a name="to-modify-the-properties-of-a-servicing-plan"></a>Изменение свойств плана обслуживания  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области "Библиотека программного обеспечения" разверните узел **Обслуживание Windows 10**, щелкните **Планы обслуживания**, а затем выберите план обслуживания, который требуется изменить.  

3.  На вкладке **Главная** щелкните **Свойства**, чтобы открыть окно свойств для выбранного плана обслуживания.

    В свойствах плана обслуживания доступны перечисленные ниже параметры, которые не были настроены в мастере.

    **Параметры развертывания**: на вкладке "Параметры развертывания" укажите следующие параметры.  

    -   **Тип развертывания**: выберите тип развертывания обновления программного обеспечения. Выберите **Обязательное**, чтобы создать обязательное обновление: в этом случае обновления программного обеспечения устанавливаются на клиенты автоматически к указанному сроку. Выберите **Доступное**, чтобы создать необязательное обновление, которое пользователи смогут устанавливать из центра программного обеспечения.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Тип развертывания обновления невозможно изменить после его создания.  

        > [!NOTE]  
        >  Группа обновлений программного обеспечения, развертывание которой является **обязательным**, будет загружена в фоновом режиме и станет поддерживать параметры BITS, если это задано в настройках.  
        > Однако группы обновлений программного обеспечения, развернутые как **Доступные**, будут загружены на переднем плане и будут игнорировать параметры BITS.  

    -   **Использовать пробуждение по локальной сети, чтобы пробуждать клиенты для обязательного развертывания**: укажите, следует ли использовать режим пробуждения по локальной сети к крайнему сроку, чтобы отправлять пакеты пробуждения на компьютеры, для которых требуется одно или несколько обновлений программного обеспечения из данного развертывания. Любые компьютеры, находящиеся в спящем режиме на момент окончания крайнего срока, будут выведены из спящего режима, чтобы могла начаться установка программных обновлений. Если находящимся в спящем режиме клиентам не требуются никакие обновления программного обеспечения в ходе развертывания, то эти клиенты не запускаются. По умолчанию этот параметр отключен. Он доступен только в том случае, если для параметра **Тип развертывания** установлено значение **Обязательное**.  

        > [!WARNING]  
        >  Для использования этой возможности необходимо включить поддержку пробуждения по локальной сети на компьютерах и в сетях.  

    -   **Уровень детализации**: выберите уровень детализации для сообщений о состоянии, передаваемых клиентскими компьютерами.  

    **Параметры загрузки**: на вкладке "Параметры загрузки" укажите следующие параметры.  

    - Если клиент подключен к медленной сети или использует резервное расположение содержимого, укажите, следует ли клиенту загружать и устанавливать обновления ПО.  

    - Укажите, следует ли клиенту загружать и устанавливать обновления программного обеспечения с резервной точки распространения, когда содержимое для обновлений программного обеспечения недоступно на предпочитаемой точке распространения.  

    -   **Разрешить клиентам использовать содержимое совместно с другими клиентами из той же подсети**: укажите, следует ли включить BranchCache для загрузки содержимого. Дополнительные сведения о BranchCache см. в статье [Основные принципы управления содержимым](../../core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management.md#branchcache).  

    -   Укажите, должны ли подключенные к интрасети клиенты скачивать обновления ПО из Центра обновления Майкрософт, если обновления ПО недоступны в точках распространения.
        > [!IMPORTANT]
        > Не используйте этот параметр для служебных обновлений Windows 10. Configuration Manager (по меньшей мере до версии 1610 включительно) не сможет скачать служебные обновления Windows 10 из Центра обновления Майкрософт.

    -   Укажите, следует ли разрешать клиентам загрузку после наступления крайнего срока установки, если клиенты используют интернет-соединения с поддержкой учета трафика. Иногда поставщики интернет-услуг взимают плату по объему передаваемых данных, если вы используете лимитное подключение к Интернету.   

    **Оповещения**: на вкладке "Оповещения" укажите, как Configuration Manager и System Center Operations Manager будут создавать оповещения для этого развертывания. Можно настроить оповещения только в случае, если для параметра **Тип развертывания** на странице "Параметры развертывания" установлено значение **Обязательно**.  

    > [!NOTE]  
    >  Можно просмотреть недавние предупреждения об обновлениях в узле **Обновления программного обеспечения** рабочей области **Библиотека программного обеспечения**.  
