---
title: "Обновление существующего компьютера до новой версии Windows | Документы Майкрософт"
description: "В Configuration Manager можно использовать несколько способов для секционирования и форматирования (очистки) существующего компьютера и установки на нем новой операционной системы."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: b189a346-8c0d-4870-a876-0719fbb0ab04
caps.latest.revision: "7"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: b247cbb68ed63a8eb99715a248686d68a28c53e2
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="refresh-an-existing-computer-with-a-new-version-of-windows-using-system-center-configuration-manager"></a>Обновление существующего компьютера до новой версии Windows с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этом разделе приведены общие шаги в System Center Configuration Manager по секционированию и форматированию (очистке) существующего компьютера и установке на нем новой операционной системы. В этом сценарии можно выбирать из множества различных способов развертывания, таких как PXE, загрузочный носитель или центр программного обеспечения. Можно также установить точку миграции состояния для хранения параметров и затем восстановить их в новой ОС после ее установки. Если вы не уверены, что этот сценарий развертывания операционной системы вам подходит, см. раздел [Сценарии развертывания операционных систем предприятия](scenarios-to-deploy-enterprise-operating-systems.md).  

 Используйте сведения в следующих разделах для обновления существующего компьютера до новой версии Windows.  

##  <a name="BKMK_Plan"></a> План  

-   **Планирование и реализация требований к инфраструктуре**  

     Существует ряд требований к инфраструктуре, которые должны быть выполнены перед развертыванием операционных систем, например наличие Windows ADK, средства миграции пользовательской среды (USMT), служб развертывания Windows (WDS), поддерживаемых конфигураций жестких дисков и т. д. Дополнительные сведения см. в разделе [Требования к инфраструктуре для развертывания операционной системы](../plan-design/infrastructure-requirements-for-operating-system-deployment.md).  

-   **Установка точки миграции состояния (требуется только при переносе параметров)**  

     Если вы собираетесь сохранить параметры с существующего компьютера, а затем восстановить их в новой операционной системе, необходимо установить точку миграции состояния. Дополнительные сведения см. в разделе [Точка миграции состояния](../get-started/prepare-site-system-roles-for-operating-system-deployments.md#BKMK_StateMigrationPoints).  

##  <a name="BKMK_Configure"></a> Настройка  

1.  **Подготовка загрузочного образа**  

     Образы загрузки запускают компьютер в среде Windows PE (минимальная операционная система с ограниченным набором компонентов и служб), в которой потом можно установить полную операционную систему Windows на компьютере.   При развертывании операционных систем необходимо выбрать образ загрузки и распространить его в точку распространения. Используйте следующие сведения для подготовки образа:  

    -   Дополнительные сведения об образах загрузки см. в разделе [Управление загрузочными образами](../get-started/manage-boot-images.md).  

    -   Дополнительные сведения о настройке образа загрузки см. в разделе [Настройка загрузочных образов](../get-started/customize-boot-images.md).  

    -   Распространите загрузочный образ в точки распространения. Дополнительные сведения см. в разделе [Распространение содержимого](../../core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content.md#a-namebkmkdistributea-distribute-content).  

2.  **Подготовка образа операционной системы**  

     Образ операционной системы содержит файлы, необходимые для установки операционной системы на конечный компьютер. Используйте следующие сведения для подготовки образа операционной системы:  

    -   Дополнительные сведения о создании образа операционной системы см. в разделе [Управление образами операционных систем](../get-started/manage-operating-system-images.md).  

    -   Распространите образ в точки распространения. Дополнительные сведения см. в разделе [Распространение содержимого](../../core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content.md#a-namebkmkdistributea-distribute-content).  

3.  **Создание последовательности задач для развертывания операционных систем по сети**  

     Используйте последовательности задач для автоматизации установки операционной системы по сети. Инструкции по созданию последовательности задач для развертывания операционной системы см. в разделе [Создание последовательности задач для установки операционной системы](create-a-task-sequence-to-install-an-operating-system.md). В зависимости от выбранного метода развертывания могут потребоваться и другие действия для последовательности задач.  

    > [!NOTE]  
    >  В этом сценарии последовательность задач форматирует и секционирует жесткий диск на компьютере. Чтобы сохранить параметры пользователя, необходимо использовать точку миграции состояния и выбрать элемент **Сохранить параметры и файлы пользователя на точке миграции состояния** на странице **Миграция состояния** мастера создания последовательности задач. При сохранении параметров пользователя и файлов в локальной среде они будут потеряны при форматировании жесткого диска, и Configuration Manager не сможет восстановить параметры. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление пользовательской средой](../get-started/manage-user-state.md).  

##  <a name="BKMK_Deploy"></a> Развернуть  

-   Используйте один из следующих методов для развертывания операционной системы:  

    -   [Использование PXE для развертывания Windows по сети](use-pxe-to-deploy-windows-over-the-network.md)  

    -   [Использование многоадресной рассылки для развертывания Windows по сети](use-multicast-to-deploy-windows-over-the-network.md)  

    -   [Создание образа для изготовителей оборудования в фабрике или локальном хранилище](create-an-image-for-an-oem-in-factory-or-a-local-depot.md)  

    -   [Применение автономного носителя для развертывания Windows без использования сети](use-stand-alone-media-to-deploy-windows-without-using-the-network.md)  

    -   [Использование загрузочного носителя для развертывания Windows по сети](use-bootable-media-to-deploy-windows-over-the-network.md)  

    -   [Использование центра программного обеспечения для развертывания Windows по сети](use-software-center-to-deploy-windows-over-the-network.md)  

## <a name="monitor"></a>Монитор  

-   **Мониторинг развертывания последовательности задач**  

     Сведения о мониторинге развертывания последовательности задач для установки операционной системы см. в разделе [Мониторинг развертываний операционных систем](monitor-operating-system-deployments.md).  
