---
title: "Сценарии развертывания операционных систем предприятия | Документы Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с несколькими сценариями развертывания операционных систем предприятия с помощью System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: f74fdb86-c7c2-447f-91f6-b42df6370d7f
caps.latest.revision: "11"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: b1bea8b1b890f7c96a432835d28ad840a9b6873d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="scenarios-to-deploy-enterprise-operating-systems-with-system-center-configuration-manager"></a>Сценарии развертывания операционных систем предприятия с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В System Center Configuration Manager доступны перечисленные ниже сценарии развертывания операционных систем.  

-   [Обновление Windows до последней версии](upgrade-windows-to-the-latest-version.md): этот сценарий обновляет операционную систему на компьютерах с ОС Windows 7, Windows 8, Windows 8.1 или Windows 10. Процесс обновления сохраняет приложения, параметры и данные пользователей на компьютере. Внешние зависимости, такие как Windows ADK, отсутствуют, и этот процесс быстрее и надежнее традиционных развертываний операционной системы.  

-   [Обновление существующего компьютера до новой версии Windows](refresh-an-existing-computer-with-a-new-version-of-windows.md): этот сценарий секционирует и форматирует (очищает) существующий компьютер и устанавливает на нем новую операционную систему. После установки операционной системы можно перенести параметры и данные пользователя.  

-   [Установка новой версии Windows на новом компьютере (без операционной системы)](install-new-windows-version-new-computer-bare-metal.md): этот сценарий устанавливает операционную систему на новом компьютере. Это новая установка, которая не включает в себя перенос каких-либо параметров или данных пользователя.  

-   [Замена существующего компьютера и перенос параметров](replace-an-existing-computer-and-transfer-settings.md): этот сценарий устанавливает операционную систему на новом компьютере. При необходимости можно перенести параметры и данные пользователя со старого компьютера на новый.  

## <a name="things-to-consider-before-you-deploy-operating-system-images"></a>Факторы, которые необходимо учесть перед развертыванием образов операционных систем  
 Перед развертыванием операционной системы необходимо принять во внимание несколько факторов.  

### <a name="operating-system-image-size"></a>размер образа операционной системы;  
 Размер образа операционной системы может быть достаточно большим. Например, для Windows 7 он составляет 3 ГБ или более. Размер образа и число компьютеров, на которых одновременно развертывается операционная система, влияет на производительность и использование пропускной способности сети. Рекомендуется проверить производительность сети, чтобы лучше оценить влияние развертывания образа и время, необходимое для завершения развертывания. К действиям Configuration Manager, которые влияют на производительность сети, относятся распространение образа в точке распространения, распространение образа с одного сайта на другой и скачивание образа на клиент Configuration Manager.  

 Кроме того, спланируйте использование дискового пространства, чтобы на всех точках распространения, на которых размещены образы операционной системы, было достаточно места.  

### <a name="client-cache-size"></a>Размер кэша клиента  
 При скачивании содержимого клиенты Configuration Manager автоматически используют фоновую интеллектуальную службу передачи (BITS), если она доступна. При развертывании последовательности задач, устанавливающей операционную систему, развертывание можно настроить таким образом, чтобы клиенты Configuration Manager скачивали полный образ в локальный кэш, прежде чем запускать последовательность задач.  

 В общем случае, если клиент Configuration Manager должен скачать образ операционной системы (или любой другой пакет), но размера кэша недостаточно, клиент проверяет другие пакеты в кэше, чтобы определить, можно ли удалить один, несколько или все более старые пакеты, чтобы освободить место для кэширования этого образа. Если удаление пакетов не позволяет освободить достаточно места, клиент не загрузит образ и выполнить развертывание не удастся. Такая ситуация может возникнуть в случае, если в кэше имеется большой пакет, для которого настроено постоянное хранение в кэше. Если удаление пакетов позволяет высвободить достаточно места в кэше, клиент удалит эти пакеты и загрузит образ в кэш.  

 По умолчанию размер кэша в клиентах Configuration Manager может быть недостаточным для развертывания образов большинства операционных систем. Если планируется полностью скачивать образ в кэш клиента, необходимо изменить размер кэша клиента Configuration Manager на конечных компьютерах так, чтобы развертываемый образ помещался в нем.  

 Дополнительные сведения см. в статье [Configure the Client Cache for Configuration Manager Clients](../../core/clients/manage/manage-clients.md#BKMK_ClientCache).  

## <a name="task-sequence-deployments"></a>Развертывания последовательностей задач  
 Развертывание образа операционной системы на клиентском компьютере Configuration Manager с помощью созданной последовательности задач может осуществляться одним из следующих способов:  

-   скачивание образа и его содержимого в кэш клиента Configuration Manager из точки распространения и последующая его установка;  

-   немедленная установка образа и его содержимого из точки распространения;  

-   установка образа и его содержимого из точки распространения по необходимости.  

 По умолчанию при создании развертывания для последовательности задач образ сначала скачивается в кэш клиента Configuration Manager, а затем устанавливается. Если выбран вариант, предполагающий скачивание образа в кэш клиента Configuration Manager перед запуском, а последовательность задач включает в себя операцию повторного разбиения жесткого диска на разделы, такая операция закончится сбоем, так как в этом случае при секционировании диска стирается содержимое кэша клиента Configuration Manager. Если последовательность задач требует повторного разбиения жесткого диска, то при ее развертывании необходимо запускать установку образа из точки распространения, используя параметр **Запустить программу из точки распространения**  .  

 Дополнительные сведения см. в статье [Deploy a task sequence](manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#BKMK_DeployTS).  
