---
title: "Обновление Windows до последней версии | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как использовать Configuration Manager для обновления операционной системы Windows 7 или более поздней версии до Windows 10."
ms.custom: na
ms.date: 02/06/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: c21eec87-ad1c-4465-8e45-5feb60b92707
caps.latest.revision: "13"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 026d61113a918e43ac4395ef092b1931f33f16d3
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="upgrade-windows-to-the-latest-version-with-system-center-configuration-manager"></a>Обновление Windows до последней версии с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этом разделе описываются шаги в System Center Configuration Manager по обновлению операционной системы на компьютере с Windows 7 или более поздней версии до Windows 10 или Windows Server 2012 или более поздней версии до Windows Server 2016. Вы можете выбирать из множества различных способов развертывания, таких как автономный носитель или центр программного обеспечения. Сценарий обновления на месте имеет следующие особенности:  

-   Обновление операционной системы на компьютерах, работающих под управлением:
    - Windows 7, Windows 8, Windows 8.1. Вы также можете выполнить обновления между сборками для Windows 10. Например, можно обновить Windows 10 RTM до Windows 10 версии 1511.  
    - Windows Server 2012. Вы также можете выполнить обновления между сборками для Windows Server 2016. См. дополнительные сведения о [поддерживаемых вариантах обновления](https://docs.microsoft.com/windows-server/get-started/supported-upgrade-paths#upgrading-previous-retail-versions-of-windows-server-to-windows-server-2016).    

-   Сохранение приложений, параметров и данных пользователя на компьютере.  

-   Отсутствие внешних зависимостей, таких как Windows ADK.  

-   Более высокая скорость и надежность по сравнению с традиционным развертыванием операционной системы.  

 В следующих разделах описано развертывание операционных систем по сети с помощью последовательности задач.  

##  <a name="BKMK_Plan"></a> План  

-   **Обзор ограничений последовательности задач для обновления операционной системы**  

     Просмотрите следующие требования и ограничения, применяемые к последовательности задач для обновления операционной системы, чтобы убедиться, что она соответствует вашим потребностям:  

    -   Шаги последовательности задач, связанные с основной задачей развертывания операционной системы и настройки компьютеров, следует добавлять только после установки образа. Сюда входят действия по установке пакетов, приложений или обновлений, а также действия для выполнения команд из командной строки, PowerShell или установки динамических переменных.  

    -   Перед развертыванием последовательности задач обновления проверьте драйверы и приложения, установленные на компьютерах, чтобы убедиться, что они совместимы с Windows 10.  

    -   Следующие задачи не совместимы с обновлением на месте. Для их выполнения требуется использовать традиционную процедуру развертывания операционной системы:  

        -   Изменение членства компьютеров в домене или обновление локальных администраторов.  

        -   Реализация фундаментального изменения на компьютере, включая секционирование диска, переход с архитектуры x86 на x64, реализацию UEFI или изменение основного языка операционной системы.  

        -   У вас есть особые требования, к которым относится использование пользовательского базового образа,<sup></sup> средств шифрования диска сторонних производителей или для которых требуется выполнение автономных операций WinPE.  

-   **Планирование и реализация требований к инфраструктуре**  

     Единственное необходимое условие для сценария обновления — наличие точки распространения для пакета обновления операционной системы и любых других пакетов, включаемых в последовательность задач. Дополнительные сведения см. в разделе [Установка или изменение точки распространения](../../core/servers/deploy/configure/install-and-configure-distribution-points.md).

##  <a name="BKMK_Configure"></a> Настройка  

1.  **Подготовка пакета обновления операционной системы**  

     Пакет обновления Windows 10 содержит исходные файлы, необходимые для обновления операционной системы на конечном компьютере. Этот пакет должен иметь тот же выпуск, ту же архитектуру и тот же язык, что и клиенты, для которых будет выполняться обновление.  Дополнительные сведения см. в статье [Управление пакетами обновления операционной системы](../get-started/manage-operating-system-upgrade-packages.md).  

2.  **Создание последовательности задач для обновления операционной системы**  

     Чтобы автоматизировать обновление операционной системы, выполните инструкции из раздела [Создание последовательности задач для обновления операционной системы](create-a-task-sequence-to-upgrade-an-operating-system.md).  

    > [!IMPORTANT]
    > При использовании автономного носителя необходимо включить образ загрузки в последовательность задач, чтобы он был доступен в мастере создания носителя с последовательностью задач.

    > [!NOTE]  
    > Обычно инструкции из статьи [Создание последовательности задач для обновления операционной системы в System Center Configuration Manager](create-a-task-sequence-to-upgrade-an-operating-system.md) используются, чтобы создать последовательность задач для обновления операционной системы до Windows 10. Последовательность задач включает шаг обновления операционной системы, а также дополнительные рекомендуемые шаги и группы для обработки комплексного процесса обновления. Однако вы можете создать настраиваемую последовательность задач и добавить шаг [Обновление операционной системы](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_UpgradeOS) для обновления операционной системы. Это единственный шаг, необходимый для обновления операционной системы до Windows 10. При выборе этого метода также добавьте шаг [Перезагрузка компьютера](../understand/task-sequence-steps.md#a-namebkmkrestartcomputera-restart-computer) после шага обновления операционной системы, чтобы завершить обновление. Обязательно используйте параметр **Операционная система по умолчанию, установленная в данный момент**, чтобы перезагрузить компьютер, загрузив установленную операционную систему, а не среду Windows PE.  

##  <a name="BKMK_Deploy"></a> Развернуть  

-   Используйте один из следующих методов для развертывания операционной системы:  

    -   [Использование центра программного обеспечения для развертывания Windows по сети](use-software-center-to-deploy-windows-over-the-network.md)  

    -   [Применение автономного носителя для развертывания Windows без использования сети](use-stand-alone-media-to-deploy-windows-without-using-the-network.md)  

## <a name="monitor"></a>Монитор  

-   **Мониторинг развертывания последовательности задач**  

     Сведения о мониторинге развертывания последовательности задач для обновления операционной системы см. в разделе [Мониторинг развертываний операционных систем](monitor-operating-system-deployments.md).  
