---
title: "Использование загрузочного носителя для развертывания Windows по сети | Документы Майкрософт"
description: "Используйте развертывание с загрузочного носителя в System Center Configuration Manager, чтобы развернуть операционную систему при запуске конечного компьютера."
ms.custom: na
ms.date: 6/16/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 999b5409-7e72-48d2-8554-4d44427ce383
caps.latest.revision: "5"
author: mattbriggs
ms.author: mattbriggs
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 9b20e5e2a66d92038033e816e6fc701581c48a7f
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="use-bootable-media-to-deploy-windows-over-the-network-with-system-center-configuration-manager"></a>Использование загрузочного носителя для развертывания Windows по сети с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Вы можете развернуть операционную систему при запуске конечного компьютера с загрузочного носителя. Носитель содержит указатель на последовательность задач, образ операционной системы и другое необходимое содержимое из сети. Запускаемый конечный компьютер извлекает элементы, на которые ссылается указатель. С помощью пустого загрузочного носителя можно обновить целевой объект, не заменяя его на носителе.

Вы можете развертывать операционные системы по сети с использованием многоадресной рассылки в следующих сценариях развертывания.

-   [Обновление существующего компьютера до новой версии Windows](refresh-an-existing-computer-with-a-new-version-of-windows.md)

-   [Установка новой версии Windows на новом компьютере (без операционной системы)](install-new-windows-version-new-computer-bare-metal.md)  

-   [Замена существующего компьютера и перенос параметров](replace-an-existing-computer-and-transfer-settings.md)  

Выполните действия, указанные для одного из сценариев развертывания операционной системы, а затем используйте следующие разделы для развертывания операционной системы с помощью загрузочного носителя.  

## <a name="configure-deployment-settings"></a>Настройка параметров развертывания  
При использовании загрузочного носителя для запуска развертывания операционной системы необходимо настроить развертывание на предоставление носителю доступа к операционной системе. Такую настройку можно выполнить на странице **Параметры развертывания** мастера развертывания программного обеспечения или на вкладке **Параметры развертывания** в свойствах развертывания. Для параметра **Сделать доступной для** настройте одно из следующих значений:

-   Клиенты Configuration Manager, носители и PXE

-   Только носители и PXE

-   Только носители и PXE (скрытые)

## <a name="create-the-bootable-media"></a>Создание загрузочного носителя
Вы можете указать, является ли загрузочный носитель USB-устройством флэш-памяти либо набором компакт-дисков или DVD-дисков. Компьютер, на котором запускается носитель, должен поддерживать использование выбранного носителя в качестве загрузочного диска. Дополнительные сведения см. в статье [Создание загрузочного носителя](create-bootable-media.md).  

##  <a name="BKMK_Deploy"></a> Установка операционной системы с загрузочного носителя  
Вставьте загрузочный носитель в загрузочный дисковод компьютера и затем включите питание для установки операционной системы.
