---
title: "Использование центра программного обеспечения для развертывания Windows по сети | Документы Майкрософт"
description: "Можно развернуть операционную систему в центре программного обеспечения, чтобы обновить существующий компьютер до новой версии Windows или обновить Windows до последней версии."
ms.custom: na
ms.date: 6/16/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 919e3636-53fe-4119-ad14-2d03702b391b
caps.latest.revision: "5"
author: mattbriggs
ms.author: mabrigg
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 8988409c68b7f69439ed03872c316b2139d25616
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="use-software-center-to-deploy-windows-over-the-network-with-system-center-configuration-manager"></a>Использование центра программного обеспечения для развертывания Windows по сети с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Последовательность задач для установки операционной системы в System Center Configuration Manager можно сделать доступной в центре программного обеспечения. Вы можете развернуть операционную систему в центре программного обеспечения в следующих сценариях развертывания.

-   [Обновление существующего компьютера до новой версии Windows](refresh-an-existing-computer-with-a-new-version-of-windows.md)

-   [Обновление Windows до последней версии](upgrade-windows-to-the-latest-version.md)

Выполните действия в рамках одного из сценариев развертывания операционной системы. Затем используйте следующие разделы для подготовки к развертываниям, доступным в центре программного обеспечения.

## <a name="configure-deployment-settings"></a>Настройка параметров развертывания  
Чтобы сделать развертывание операционной системы доступным в центре программного обеспечения, настройте развертывание. Развертывание можно настроить на странице **Параметры развертывания** мастера развертывания программного обеспечения или на вкладке **Параметры развертывания** в свойствах развертывания. Для параметра **Сделать доступной для** установите значение **Только клиенты Configuration Manager** или **Клиенты Configuration Manager, носители и PXE**. Развернутая операционная система будет отображаться в центре программного обеспечения для членов целевой коллекции.

##  <a name="BKMK_Deploy"></a> Развертывание последовательности задач на компьютерах  
Выполните развертывание операционной системы в целевой коллекции. Дополнительные сведения см. в статье [Deploy a task sequence](manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#BKMK_DeployTS). При развертывании операционной системы для центра программного обеспечения можно указать, является ли это развертывание обязательным или доступным.

-   **Обязательное развертывание**: обязательные развертывания сделают операционную систему доступной в центре программного обеспечения, но она будет автоматически запускаться по настроенному расписанию установки.

-   **Доступное развертывание**: операционная система будет доступна в центре программного обеспечения и может быть установлена пользователем по запросу.
