---
title: "Использование последовательности задач для управления виртуальными жесткими дисками | Документы Майкрософт"
description: "Вы можете создавать и изменять виртуальные жесткие диски, добавлять к ним приложения и обновления программного обеспечения и публиковать их в System Center Virtual Machine Manager из Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 0212b023-804a-4f84-b880-7a59cdb49c67
caps.latest.revision: "5"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: f77af4b8fcb193ed44511c0e5eea7290f55dbbf8
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="use-a-task-sequence-to-manage-virtual-hard-disks-in-system-center-configuration-manager"></a>Использование последовательности задач для управления виртуальными жесткими дисками в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В System Center Configuration Manager вы можете из консоли Configuration Manager управлять виртуальными жесткими дисками и интегрировать созданные виртуальные жесткие диски в центре обработки данных. В частности, вы можете создавать и изменять виртуальные жесткие диски, добавлять к ним приложения и обновления программного обеспечения и публиковать их в System Center Virtual Machine Manager из консоли Configuration Manager.  

 Ниже приведены процедуры управления виртуальными жесткими дисками в Configuration Manager.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования  
 Перед началом работы проверьте выполнение указанных ниже требований.  

-   На компьютере, с которого предполагается управлять виртуальными жесткими дисками, должна работать одна из следующих операционных систем:  

    -   Windows 8.1 x64  

    -   Windows 8 x64  

    -   Windows Server 2008 R2  

    -   Windows Server 2012  

    -   Windows Server 2012 R2  

-   В BIOS необходимо включить виртуализацию, а на компьютер, на котором будет работать консоль Configuration Manager для управления виртуальными жесткими дисками, необходимо установить Hyper-V. Также рекомендуется установить средства управления Hyper-V для упрощения тестирования и устранения неполадок виртуальных жестких дисков. Например, чтобы отслеживать в файле журнала smsts.log ход выполнения последовательности задач в Hyper-V, необходимо установить средства управления Hyper-V. Подробные сведения о требованиях Hyper-V см. в статье [Требования для установки Hyper-V](http://technet.microsoft.com/library/cc731898.aspx).  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Процесс создания виртуальных жестких дисков повышает загруженностью процессора и памяти. Поэтому рекомендуется управлять виртуальными жесткими дисками из консоли Configuration Manager, которая установлена не на сервере сайта.  

-   На сервере сайте необходимо установить разрешение на **Запись** в папке, содержащей файл виртуального жесткого диска, если вы управляете им с удаленного компьютера.  

-   Удостоверьтесь в наличии достаточного свободного дискового пространства на компьютере, с которого вы управляете виртуальными жесткими дисками. Требования к дисковому пространству виртуального жесткого диска различаются в зависимости от установленной операционной системы и приложений.  

-   Удостоверьтесь в наличии достаточного объема памяти на компьютере, с которого вы управляете виртуальными жесткими дисками. В ходе процесса создания виртуального жесткого диска виртуальная машина настраивается на использование 2 ГБ памяти.  

-   Установите консоль System Center Virtual Machine Manager на компьютер, с которого на VMM отправляется виртуальный жесткий диск. Можно установить консоль VMM на отдельный компьютер, с которого вы будете управлять виртуальными жесткими дисками, в этом случае не требуется устанавливать Hyper-V для импорта виртуального жесткого диска на VMM.  

    > [!NOTE]  
    >  Если вы установили консоль VMM, в то время как консоль Configuration Manager была открыта, необходимо перезапустить консоль Configuration Manager после завершения установки консоли VMM. В противном случае Configuration Manager не подключится к серверу управления VMM для отправки виртуального жесткого диска.  

##  <a name="BKMK_CreateVHDSteps"></a> Шаги для создания виртуального жесткого диска  
 Чтобы создать виртуальный жесткий диск, необходимо создать последовательность задач, которая содержит шаги для его создания, а затем использовать ее в мастере создания виртуальных жестких дисков для создания виртуального жесткого диска. В следующих разделах описаны шаги для создания виртуального жесткого диска.  

###  <a name="BKMK_CreateTS"></a> Создание последовательности задач для виртуального жесткого диска  
 Вы должны создать последовательность задач, содержащую шаги для создания виртуального жесткого диска. В мастере создания последовательности задач имеется параметр **Установить существующий пакет образа на виртуальный жесткий диск** , с помощью которого создаются шаги, используемые для создания виртуального жесткого диска. Например, мастер добавляет следующие необходимые шаги: "Перезапустить в среде предустановки Windows", "Отформатировать диск и создать разделы", "Применить операционную систему" и "Завершить работу компьютера". Невозможно создать виртуальный жесткий диск в полной операционной системе. Также Configuration Manager для возможности выполнения пакета необходимо дождаться, пока виртуальная машина завершит работу. По умолчанию мастер ожидает в течение 5 минут, перед тем как завершить работу виртуальной машины. После создания последовательности задач можно, при необходимости, добавить дополнительные шаги.  

> [!IMPORTANT]  
>  В следующей процедуре последовательность задач создается с помощью параметра **Установить существующий пакет образа на виртуальный жесткий диск** , который автоматически включает требуемые шаги для создания виртуального жесткого диска. При выборе существующей или созданной вручную последовательности задач удостоверьтесь, что в конце ее вы добавили шаг "Завершить работу компьютера". Без этого шага временная виртуальная машина не удаляется, и процесс создания виртуального жесткого диска не завершится. Тем не менее, мастер завершит работу и сообщит об успешном выполнении.  

 Используйте следующую процедуру, чтобы создать последовательность задач для создания виртуального жесткого диска.  

#### <a name="to-create-the-task-sequence-to-create-the-vhd"></a>Процедура создания последовательности задач для создания виртуального жесткого диска  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Последовательности задач**.  

3.  В группе **Создать** вкладки **Главная** выберите команду **Создать последовательность задач** , чтобы запустить мастер создания последовательности задач.  

4.  На странице **Создание новой последовательности задач** выберите команду **Установить существующий пакет образа на виртуальный жесткий диск**и нажмите кнопку **Далее**.  

5.  На странице **Сведения о последовательности задач** настройте следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Имя последовательности задач**. Укажите имя последовательности задач.  

    -   **Описание**. Укажите описание последовательности задач.  

    -   **Загрузочный образ**. Выберите загрузочный образ для установки операционной системы на конечном компьютере. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление загрузочными образами](../get-started/manage-boot-images.md).  

6.  На странице **Установка Windows** настройте следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Пакет образа**. Укажите пакет с образом устанавливаемой операционной системы.  

    -   **Образ**. Если пакет содержит несколько образов операционной системы, укажите индекс устанавливаемого образа.  

    -   **Ключ продукта**. Введите ключ продукта для устанавливаемой операционной системы Windows. Можно указать зашифрованные ключи многократной установки или стандартные ключи продукта. В незашифрованном ключе знаки сгруппированы по 5 и разделены дефисами (-), Например, *XXXXX-XXXXX-XXXXX-XXXXX-XXXXX*  

    -   **Режим лицензирования сервера**. Выберите режим лицензирования сервера: **Для каждого рабочего места**, **Для каждого сервера**или не указывайте лицензию. В случае использования варианта **Для каждого сервера**следует также указать максимальное число подключений.  

    -   Укажите параметры обработки учетной записи администратора, использующейся при развертывании образа операционной системы.  

        -   **Задать произвольно пароль лок. администратора и отключить учетную запись лок. администратора на всех поддерживаемых платформах (рекомендуется)**. Используйте этот параметр, чтобы мастер создал пароль для учетной записи локального администратора случайным образом и отключил учетную запись при развертывании образа операционной системы.  

        -   **Включить учетную запись локального администратора и задать пароль**. Используйте этот параметр, чтобы указать использование одного и того же пароля для учетной записи локального администратора на всех компьютерах, на которых развертывается образ операционной системы.  

7.  На странице **Настроить сеть** настройте следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Присоединить к рабочей группе**. Укажите, следует ли добавить конечный компьютер к рабочей группе.  

    -   **Присоединить к домену**. Укажите, следует ли добавить конечный компьютер к домену. Укажите имя домена в разделе **Домен**.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Чтобы указать домен из локального леса, достаточно просмотреть структуру последнего; в случае же с удаленным лесом необходимо знать (и ввести) имя домена.  

         Можно также указать подразделение (OU). Это необязательный параметр, содержащий различающееся имя подразделения в каталоге LDAP X.500, куда добавляется учетная запись компьютера, если она еще не создана.  

    -   **Учетная запись**. Введите имя пользователя и пароль учетной записи, которая может присоединиться к выбранному домену. Например: *domain\user* или *%variable%*.  

8.  На странице **Установка Configuration Manager** выберите пакет клиента Configuration Manager, устанавливаемый на конечный компьютер, и нажмите кнопку **Далее**.  

9. На странице **Установить приложения** укажите приложения, которые необходимо установить на конечный компьютер, а затем нажмите кнопку **Далее**. Если задано несколько приложений, можно настроить продолжение выполнения последовательности задач в случае сбоя установки определенного приложения.  

10. Завершите работу мастера.  

###  <a name="BKMK_CreateVHD"></a> Создание виртуального жесткого диска  
 После создания последовательности задач для виртуального жесткого диска используйте для его создания мастер создания виртуальных жестких дисков.  

> [!IMPORTANT]  
>  Перед выполнением этой процедуры убедитесь, что выполнены необходимые требования, перечисленные в начале этой статьи.  

 Чтобы создать виртуальный жесткий диск, выполните следующую процедуру.  

#### <a name="to-create-a-vhd"></a>Процедура создания виртуального жесткого диска  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите пункт **Виртуальные жесткие диски**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** выберите пункт **Создать виртуальный жесткий диск** , чтобы запустить мастер создания виртуальных жестких дисков.  

    > [!NOTE]  
    >  Hyper-V должен быть установлен на компьютере с работающей консолью Configuration Manager, из которой вы управляете виртуальными жесткими дисками, либо отключен параметр **Создать виртуальный жесткий диск**. Подробные сведения о требованиях Hyper-V см. в статье [Требования для установки Hyper-V](http://technet.microsoft.com/library/cc731898.aspx).  

    > [!TIP]  
    >  Чтобы упорядочить виртуальные жесткие диски, создайте новую папку или выберите существующую в узле **Виртуальные жесткие диски** , а затем щелкните в папке **Создать виртуальный жесткий диск** .  

4.  На странице **Общие** укажите следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Имя**. Укажите уникальное имя для виртуального жесткого диска.  

    -   **Версия**. Укажите номер версии для виртуального жесткого диска. Этот параметр является необязательным.  

    -   **Комментарий**. Введите описание виртуального жесткого диска.  

    -   **Путь**. Укажите путь и имя файла, который мастер будет использовать для создания файла виртуального жесткого диска.  

         Необходимо ввести действительный путь в формате UNC. Пример: **\\\servername\\<имя_общей_папки\>\\<имя_файла\>.vhd**.  

        > [!WARNING]  
        >  Для Configuration Manager необходимо установить разрешение на **запись** для указанного пути, чтобы создать виртуальный жесткий диск. В случае сбоя Configuration Manager при доступе к пути соответствующая ошибка регистрируется в файле журнала distmgr.log на сервере сайта.  

5.  На странице **Последовательность задач** укажите последовательность задач, которую вы определили в предыдущем разделе, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Точки распространения** укажите точки распространения, в которых находится содержимое, необходимое для последовательности задач, и нажмите кнопку **Далее**.  

7.  На странице **Настройка** нажмите кнопку **Далее**. Любые параметры, заданные на этой странице, в процессе создания виртуального жесткого диска игнорируются.  

8.  Проверьте параметры и нажмите кнопку **Далее**. Мастер создаст виртуальный жесткий диск.  

    > [!TIP]  
    >  Длительность процесса создания виртуального жесткого диска может быть различным. Во время обработки мастером этого процесса можно отслеживать ход выполнения по следующим файлам журналов. По умолчанию журналы располагаются на компьютере, на котором работает консоль Configuration Manager, в файле %*ProgramFiles(x86)*%\Microsoft Configuration Manager\AdminConsole\AdminUILog.  
    >   
    >  -   **CreateTSMedia.log**. В этом журнале мастер записывает сведения в ходе создания последовательности задач. Проверьте этот файл журнала, чтобы отследить ход выполнения процесса создания мастером автономного носителя.  
    > -   **DeployToVHD.log**. В этом журнале мастер записывает сведения в ходе процесса создания виртуального жесткого диска. Проверьте этот файл журнала, чтобы отследить ход выполнения мастером всех шагов после создания автономного носителя.  
    >   
    >  Также при запуске установки операционной системы можно открыть диспетчер Hyper-V (если на компьютере установлены средства управления Hyper-V) и подключиться к созданной мастером временной виртуальной машине, чтобы увидеть выполнение последовательности задач. На виртуальной машине можно отследить ход выполнения последовательности задач в файле журнала smsts.log. В случае возникновения проблем при выполнении шага последовательности задач можно использовать этот файл журнала для упрощения устранения неполадок, связанных с проблемой. Файл smsts.log располагается по пути x:\windows\temp\smstslog\smsts.log перед форматированием жесткого диска и в папке c:\\_SMSTaskSequence\Logs\Smstslog\ после форматирования. Через 5 минут (по умолчанию) после выполнения шагов последовательности задач завершается работа виртуальной машины и она удаляется.  

 После того как Configuration Manager создаст виртуальный жесткий диск, он будет находиться в узле **Виртуальные жесткие диски** в консоли Configuration Manager в узле **Развертывание операционной системы** в рабочей области **Библиотека программного обеспечения**.  

> [!NOTE]  
>  Чтобы получить размер виртуального жесткого диска, Configuration Manager подключается к его исходному расположению. Если Configuration Manager не удается получить доступ к файлу виртуального жесткого диска, в столбце **Размер (КБ)** для него отображается значение **0**.  

##  <a name="BKMK_ModifyVHDSteps"></a> Шаги для изменения существующего виртуального жесткого диска  
 Чтобы изменить виртуальный жесткий диск, необходимо создать последовательность задач, которая содержит шаги для его изменения. Затем эту последовательность задач необходимо выбрать в мастере изменения виртуальных жестких дисков. Мастер подключит виртуальный жесткий диск к виртуальной машине, выполнит для него последовательность задач, а затем обновит файл виртуального жесткого диска. В следующих разделах описаны шаги для изменения виртуального жесткого диска.  

###  <a name="BKMK_ModifyTS"></a> Создание последовательности задач для изменения виртуального жесткого диска  
 Чтобы изменить существующий виртуальный жесткий диск, сначала необходимо создать последовательность задач. Выберите только те шаги, которые требуются для изменения последовательности задач. Например, если на виртуальный жесткий диск необходимо добавить приложение, создайте настраиваемую последовательность задач, а затем добавьте в нее только шаг "Установка приложения".  

 Используйте следующую процедуру, чтобы создать последовательность задач для изменения виртуального жесткого диска.  

#### <a name="to-create-a-custom-task-sequence-to-modify-the-vhd"></a>Процедура создания настраиваемой последовательности задач для изменения виртуального жесткого диска  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Последовательности задач**.  

3.  В группе **Создать** вкладки **Главная** выберите команду **Создать последовательность задач** , чтобы запустить мастер создания последовательности задач.  

4.  На странице **Создать новую последовательность задач** выберите команду **Создать новую пользовательскую последовательность задач**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

5.  На странице **Сведения о последовательности задач** настройте следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Имя последовательности задач**. Укажите имя последовательности задач.  

    -   **Описание**. Укажите описание последовательности задач.  

    -   **Загрузочный образ**. Выберите загрузочный образ для установки операционной системы на конечном компьютере. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление загрузочными образами](../get-started/manage-boot-images.md).  

6.  Завершите работу мастера.  

 Используйте следующую процедуру, чтобы добавить шаги в настраиваемую последовательность задач.  

#### <a name="to-add-task-sequence-steps-to-the-custom-task-sequence"></a>Процедура добавления шагов в настраиваемую последовательность задач  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**, выберите пункт **Последовательности задач**, а затем выберите настраиваемую последовательность задач, созданную в предыдущей процедуре.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Последовательность задач** нажмите кнопку **Изменить** , чтобы запустить редактор последовательности задач.  

4.  Добавьте шаги последовательности задач для изменения виртуального жесткого диска.  

5.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы выйти из редактора последовательности задач.  

###  <a name="BKMK_ModifyVHD"></a> Изменение виртуального жесткого диска  
 После создания последовательности задач для виртуального жесткого диска используйте для его изменения мастер изменения виртуальных жестких дисков.  

 Чтобы изменить виртуальный жесткий диск, выполните следующую процедуру.  

#### <a name="to-modify-a-vhd"></a>Процедура изменения виртуального жесткого диска  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**, выберите пункт **Виртуальные жесткие диски**, а затем выберите виртуальный жесткий диск, который необходимо изменить.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Виртуальный жесткий диск** нажмите кнопку **Изменить виртуальный жесткий диск** , чтобы запустить мастер изменения виртуальных жестких дисков.  

    > [!NOTE]  
    >  Hyper-V должен быть установлен на компьютере с работающей консолью Configuration Manager, из которой вы управляете виртуальными жесткими дисками, либо отключен параметр **Изменить виртуальный жесткий диск**. Подробные сведения о требованиях Hyper-V см. в статье [Требования для установки Hyper-V](http://technet.microsoft.com/library/cc731898.aspx).  

4.  На странице **Общие** укажите следующие параметры, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Имя**. Указывает уникальное имя виртуального жесткого диска.  

    -   **Версия**. Указывает номер версии виртуального жесткого диска. Этот параметр является необязательным.  

    -   **Комментарий**. Указывает описание виртуального жесткого диска.  

    -   **Путь**. Указывает путь и имя файла виртуального жесткого диска. Этот параметр изменить невозможно.  

        > [!WARNING]  
        >  Для Configuration Manager необходимо установить разрешение на **запись** для указанного пути, чтобы создать виртуальный жесткий диск. В случае сбоя Configuration Manager при доступе к пути соответствующая ошибка регистрируется в файле журнала distmgr.log на сервере сайта.  

5.  На странице **Последовательность задач** укажите настраиваемую последовательность задач, созданную в предыдущем разделе, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Точки распространения** укажите точки распространения, в которых находится содержимое, необходимое для последовательности задач, и нажмите кнопку **Далее**.  

7.  На странице **Настройка** нажмите кнопку **Далее**. Любые параметры, заданные на этой странице, в процессе изменения виртуального жесткого диска игнорируются.  

8.  Проверьте параметры и нажмите кнопку **Далее**. Мастер создаст измененный виртуальный жесткий диск.  

    > [!TIP]  
    >  Длительность процесса изменения виртуального жесткого диска может быть разной. Во время обработки мастером этого процесса можно отслеживать ход выполнения по следующим файлам журналов. По умолчанию журналы располагаются на компьютере, на котором работает консоль Configuration Manager, в файле %*ProgramFiles(x86)*%\Microsoft Configuration Manager\AdminConsole\AdminUILog.  
    >   
    >  -   **CreateTSMedia.log**. В этом журнале мастер записывает сведения в ходе создания последовательности задач. Проверьте этот файл журнала, чтобы отследить ход выполнения процесса создания мастером автономного носителя.  
    > -   **DeployToVHD.log**. В этом журнале мастер записывает сведения в ходе процесса изменения виртуального жесткого диска. Проверьте этот файл журнала, чтобы отследить ход выполнения мастером всех шагов после создания автономного носителя.  
    >   
    >  Также можно открыть диспетчер Hyper-V (если на компьютере установлены средства управления Hyper-V) и подключиться к созданной мастером временной виртуальной машине, чтобы увидеть выполнение последовательности задач. На виртуальной машине можно отследить ход выполнения последовательности задач в файле журнала smsts.log. В случае возникновения проблем при выполнении шага последовательности задач можно использовать этот файл журнала для упрощения устранения неполадок, связанных с проблемой. Файл smsts.log располагается по пути x:\windows\temp\smstslog\smsts.log перед форматированием жесткого диска и в папке c:\\_SMSTaskSequence\Logs\Smstslog\ после форматирования. Через 5 минут (по умолчанию) после выполнения шагов последовательности задач завершается работа виртуальной машины и она удаляется.  

##  <a name="BKMK_ApplyUpdates"></a> Применение обновлений программного обеспечения к виртуальному жесткому диску  
 Периодически выпускаются новые обновления программного обеспечения, которые должны применяться к операционной системе вашего виртуального жесткого диска. Обновления программного обеспечения можно применять к виртуальному жесткому диску по указанному расписанию. В соответствии с указанным расписанием Configuration Manager применит к виртуальному жесткому диску выбранные обновления операционной системы.  

 Сведения о виртуальном жестком диске хранятся в базе данных сайта, включая примененные к диску на момент его создания обновления программного обеспечения. Обновления программного обеспечения, которые были применены к виртуальному жесткому диску после первоначального создания, также сохраняются в базе данных сайта. Мастер при запуске для применения обновлений программного обеспечения к виртуальному жесткому диску получает список доступных обновлений, которые еще не были применены к этому диску.  

 Можно выбрать параметр **Продолжать при ошибке** для Configuration Manager, чтобы продолжать применять обновления программного обеспечения даже при ошибке, произошедшей в ходе применения одного или нескольких выбранных обновлений.  

> [!NOTE]  
>  Обновления программного обеспечения копируются из библиотеки содержимого на сервере сайта.  

 Используйте следующую процедуру для применения обновлений программного обеспечения для виртуального жесткого диска.  

#### <a name="to-apply-software-updates-to-a-vhd"></a>Процедура применения обновлений программного обеспечения для виртуального жесткого диска  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите пункт **Виртуальные жесткие диски**.  

3.  Выберите виртуальный жесткий диск, к которому будут применяться обновления программного обеспечения.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Виртуальный жесткий диск** щелкните элемент **Запланировать обновления** , чтобы запустить мастер.  

5.  На странице **Выбор обновлений** выберите обновления программного обеспечения, которые следует применить к виртуальному жесткому диску, и нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **установки расписания** укажите следующие параметры и нажмите кнопку **Далее**.  

    1.  **Расписание**. Укажите расписание, в соответствии с которым обновления программного обеспечения должны применяться к виртуальному жесткому диску.  

    2.  **Продолжать при ошибке**. Установите этот флажок, чтобы обновления программного обеспечения применялись к образу даже при появлении ошибки.  

7.  На странице **Сводка** проверьте параметры и нажмите кнопку **Далее**.  

8.  На странице **Завершение** убедитесь в успешном применении обновлений программного обеспечения к образу операционной системы.  

##  <a name="BKMK_ImportToVMM"></a> Импорт виртуального жесткого диска в System Center Virtual Machine Manager  
 System Center VMM — это решение для управления виртуализированным центром обработки данных, позволяющее настраивать и управлять узлом виртуализации, сетью и ресурсами хранилища для создания и развертывания виртуальных машин и служб в созданных вами частных облаках. После создания виртуального жесткого диска в Configuration Manager можно импортировать его и управлять им с помощью VMM.  

> [!TIP]  
>  Перед отправкой виртуального жесткого диска в VMM, удостоверьтесь, что консоль VMM успешно подключена к серверу управления VMM.  

 Используйте следующую процедуру для импорта виртуального жесткого диска в VMM.  

#### <a name="to-import-a-vhd-to-vmm"></a>Процедура импорта виртуального жесткого диска в VMM  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите пункт **Виртуальные жесткие диски**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Виртуальный жесткий диск** щелкните элемент **Отправить в Virtual Machine Manager** , чтобы запустить мастер оправки в Virtual Machine Manager.  

4.  На странице **Общие** укажите следующие параметры, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Имя сервера VMM**. Укажите полное доменное имя компьютера, на котором установлен сервер управления VMM. Мастер подключится к серверу управления VMM, чтобы загрузить общие папки библиотеки для сервера.  

    -   **Имя общей папки библ. VMM**. Выберите общую папку библиотеки VMM из раскрывающегося списка.  

    -   **Передавать данные без шифрования**. Выберите этот параметр для передачи файла виртуального жесткого диска на сервер управления VMM без использования шифрования.  

5.  На странице "Сводка" проверьте параметры и завершите работу мастера. Время отправки виртуального жесткого диска может различаться в зависимости от размера его файла и полосы пропускания сети к серверу управления VMM.  
