---
title: "Связь между конечными точками | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о взаимодействии компонентов и систем сайта System Center Configuration Manager в сети."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 68fe0e7e-351e-4222-853a-877475adb589
caps.latest.revision: "10"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: cd94f9ccc7e196b30e5dc7ae9368d073b7cff5d2
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="communications-between-endpoints-in-system-center-configuration-manager"></a>Связь между конечными точками в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


##  <a name="Planning_Intra-site_Com"></a> Обмен данными между системами сайтов  
 Когда системы сайта или компоненты Configuration Manager обмениваются данными по сети с другими системами сайта или компонентами Configuration Manager, они используют один из следующих протоколов в зависимости от настроек сайта:  

-   Блок сообщений сервера (SMB)  

-   HTTP  

-   HTTPS  

За исключением передачи данных с сервера сайта на точку распространения, этот обмен информацией между серверами может произойти в любое время и без использования механизмов управления пропускной способностью сети. Контролировать обмен данными между системами сайта невозможно, поэтому убедитесь в том, что серверы системы сайта установлены с надежным подключением к быстрым сетям.  

Для управления передачей содержимого с сервера сайта в точки распространения можно использовать следующие возможности.  

-   Настройте точку распространения для управления пропускной способностью сети и планированием. Эти средства управления схожи с конфигурациями, используемыми межсайтовыми адресами. Зачастую можно использовать такую конфигурацию вместо установки еще одного сайта Configuration Manager, если передача содержимого в удаленные сетевые расположения является непростой задачей с точки зрения пропускной способности сети.  

-   Можно установить точку распространения в виде предварительно подготовленной точки распространения. Предварительно подготовленная точка распространения дает возможность использовать содержимое, вручную размещенное на сервере точки распространения, и устраняет необходимость в передаче файлов с этим содержимым через сеть.  

Дополнительные сведения см. в разделе [Управление пропускной способностью сети для управления содержимым](manage-network-bandwidth.md).


##  <a name="Planning_Client_to_Site_System"></a> Обмен данными между клиентами и системами сайтов и службами  
Клиенты инициируют взаимодействие с ролями системы сайта, доменными службами Active Directory и веб-службами. Чтобы разрешить такое взаимодействие, брандмауэры должны пропускать сетевой трафик между клиентами и конечной точкой их взаимодействия. К конечным точкам относятся следующие компоненты:  

-   **Точка веб-сайта каталога приложений** — поддерживает обмен данными по протоколам HTTP и HTTPS.

-   **Облачные ресурсы** — включают в себя Microsoft Azure и Microsoft Intune.  

-   **Модуль политики Configuration Manager (NDES)** — поддерживает обмен данными по протоколам HTTP и HTTPS.

-   **Точки распространения** — поддерживают обмен данными по протоколам HTTP и HTTPS; для облачных точек распространения обязательно использовать HTTPS.  

-   **Резервная точка состояния** — поддерживает обмен данными по протоколу HTTP.  

-   **Точка управления** — поддерживает обмен данными по протоколам HTTP и HTTPS.  

-   **Центр обновления Майкрософт**  

-   **Точки обновления программного обеспечения** — поддерживают обмен данными по протоколам HTTP и HTTPS.  

-   **Точка миграции состояния** — поддерживает обмен данными по протоколам HTTP и HTTPS.  

-   **Различные службы домена**  

Прежде чем клиент сможет связаться с ролью системы сайта, он использует обнаружение службы для поиска роли системы сайта, которая поддерживает клиентский протокол (HTTP или HTTPS). По умолчанию клиенты используют наиболее безопасный из доступных методов.  

-   Чтобы использовать протокол HTTPS, требуется инфраструктура открытых ключей (PKI); необходимо установить PKI-сертификаты на клиентах и серверах. Сведения о том, как использовать сертификаты, см. в разделе [Требования к PKI-сертификатам для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  

-   При развертывании роли системы сайта, использующей службы IIS и поддерживающей взаимодействие с клиентами, необходимо указать, по какому протоколу клиенты подключаются к системе сайта — HTTP или HTTPS. При использовании HTTP необходимо настроить параметры подписывания и шифрования. Дополнительные сведения см. в подразделе [Планирование подписывания и шифрования](../../../core/plan-design/security/plan-for-security.md#BKMK_PlanningForSigningEncryption) раздела [Планирование безопасности в System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/security/plan-for-security.md).  

Сведения о расположениях служб для клиентов см. в статье [Пояснения о том, как клиенты находят ресурсы и службы сайта для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/understand-how-clients-find-site-resources-and-services.md).  

Подробные сведения о портах и протоколах, используемых клиентами при взаимодействии с этими конечными точками, см. в разделе [Порты, используемые в System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/ports.md).  

###  <a name="BKMK_clientspan"></a> Рекомендации по взаимодействию с клиентами из Интернета или недоверенного леса  
Следующие роли системы сайта, установленные на первичных сайтах, поддерживают соединения от клиентов, находящихся в ненадежных расположениях, таких как Интернет или лес без доверия (вторичные сайты не поддерживают подключения клиентов из ненадежных расположений):  

-   Точка веб-сайта каталога приложений  

-   Модуль политики Configuration Manager  

-   Точка распространения (для облачных точек распространения требуется протокол HTTPS)  

-   Прокси-точка регистрации.  

-   Резервная точка состояния  

-   Точка управления  

-   Точка обновления программного обеспечения  

**Сведения о системах сайта с выходом в Интернет:**   
Доверие между лесом клиента и лесом сервера системы сайта не требуется. Но в случае, если лес, который содержит систему сайта с выходом в Интернет, доверяет лесу, который содержит учетные записи пользователей, эта конфигурация поддерживает пользовательские политики для устройств в Интернете при включении параметра **Включить запросы политик пользователей с интернет-клиентов** **политики клиента**.  

Например, следующие конфигурации демонстрируют ситуации, когда управление клиентами через Интернет поддерживает политики пользователей для устройств в Интернете.  

-   Интернет-точка управления находится в сети периметра, где размещен контроллер домена только для чтения для проверки подлинности пользователей, и промежуточный брандмауэр разрешает передачу пакетов Active Directory.  

-   Учетная запись пользователя находится в лесу А (интрасеть), а интернет-точка управления — в лесу Б (сеть периметра). Лес Б доверяет лесу А, а промежуточный брандмауэр разрешает передачу пакетов проверки подлинности.  

-   Учетная запись пользователя и интернет-точка управления находятся в лесу А (интрасеть). Точка управления публикуется в Интернете с помощью сервера веб-прокси (такого как Forefront Threat Management Gateway).  

> [!NOTE]  
>  Если происходит сбой проверки подлинности Kerberos, автоматически предпринимается попытка выполнения проверки подлинности NTLM.  

Как показано в предыдущем примере, системы сайта управления интернет-клиентами можно разместить в интрасети, если они публикуются в Интернете с помощью прокси-сервера в Интернете, такого как ISA Server и Forefront Threat Management Gateway. Эти системы сайта можно настроить только для подключений клиента из Интернета или для подключений клиента из Интернета и интрасети. Используемый прокси-сервер в Интернете можно настроить для моста SSL-SSL (более высокий уровень безопасности) или туннелирования SSL.  

-   **Мост SSL-SSL.**   
    При использовании серверов веб-прокси для управления клиентом через Интернет рекомендуется использовать мост SSL-SSL, где применяется завершение запросов SSL с проверкой подлинности. Клиентские компьютеры должны пройти проверку подлинности с помощью проверки подлинности компьютера, а устаревшие клиенты мобильных устройств проходят проверку подлинности пользователей. Мобильные устройства, зарегистрированные в Configuration Manager, не поддерживают мост SSL.  

     Преимущество завершения запросов SSL на прокси-сервере в Интернете заключается в том, что пакеты из Интернета должны пройти проверку до перенаправления в интрасеть. Прокси-сервер в Интернете проверяет подлинность подключения от клиента, закрывает его, а затем открывает новое проверенное подключение к системам сайта управления интернет-клиентами. Если клиент Configuration Manager использует прокси-сервер в Интернете, удостоверение клиента (идентификатор GUID клиента) безопасно хранится в полезных данных пакета, поэтому точка управления не принимает прокси-сервер в Интернете за клиент. В Configuration Manager не поддерживаются мосты HTTP-HTTPS или HTTPS-HTTP.  

-   **Туннелирование**.   
    Туннелирование SSL также поддерживается в случае, если сервер веб-прокси не поддерживает требования к мосту SSL или нужно настроить интернет-поддержку для мобильных устройств, зарегистрированных в Configuration Manager. Это менее безопасный вариант, поскольку пакеты SSL из Интернета перенаправляются в системы сайта без завершения запросов и не могут быть проверены на наличие вредоносного содержимого. При использовании туннелирования SSL сертификаты для прокси-сервера в Интернете не требуются.  

##  <a name="Plan_Com_X-Forest"></a> Обмен данными между лесами Active Directory  
System Center Configuration Manager поддерживает сайты и иерархии, которые охватывают леса Active Directory.  

Configuration Manager также поддерживает компьютеры домена, которые находятся не в одном с сервером сайта лесу Active Directory, и компьютеры, входящие в рабочие группы.  

-   **Для поддержки компьютеров домена в лесу, который не является доверенным для леса сервера сайта**, вы можете:  

    -   Установить роли системы сайта в этом ненадежном лесу с возможностью публикации информации сайта в этот лес Active Directory  

    -   Управлять этими компьютерами как компьютерами рабочей группы.  

  При установке серверов системы сайта в недоверенном лесу Active Directory обмен данными между клиентом и сервером происходит в пределах клиентского леса, и Configuration Manager может проверять подлинность компьютера с помощью Kerberos. При публикации информации сайта в клиентском лесу преимущество для клиентов состоит в получении информации сайта, такой как список доступных точек управления, из своего леса Active Directory вместо скачивания этой информации из своей назначенной точки управления.  

  > [!NOTE]  
  >  Если требуется управлять устройствами, находящимися в Интернете, можно установить интернет-роли систем сайта в сети периметра, когда серверы систем сайта находятся в лесу Active Directory. В этом сценарии не требуется двустороннее доверие между сетью периметра и лесом сервера сайта.  

-   **Для поддержки компьютеров в рабочей группе**необходимо:  

    -   Вручную утвердить компьютеры рабочей группы при использовании HTTP-подключения клиента к ролям системы сайта. Это вызвано тем, что Configuration Manager не может проверить подлинность этих компьютеров с помощью протокола Kerberos.  

    -   Настроить на клиентах рабочей группы учетную запись доступа к сети, чтобы эти компьютеры могли извлекать содержимое из точек распространения.  

    -   Предоставить клиентам рабочей группы другой механизм для поиска точек управления. Можно использовать публикацию DNS, WINS или прямой доступ к точке управления. Это вызвано тем, что эти клиенты не могут получить сведения о сайте из доменных служб Active Directory.  

    Связанные ресурсы в библиотеке содержимого:  

    -   [Управление конфликтующими записями для клиентов Configuration Manager](../../../core/clients/manage/manage-clients.md#BKMK_ConflictingRecords)  

    -   [Учетная запись доступа к сети](../../../core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management.md#accounts-used-for-content-management)  

    -   [Установка клиентов Configuration Manager на компьютерах в составе рабочей группы](../../../core/clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers.md#BKMK_ClientWorkgroup)  

###  <a name="bkmk_span"></a> Сценарии, поддерживающие сайт или иерархию, которая охватывает несколько доменов и лесов  

#### <a name="communication-between-sites-in-a-hierarchy-that-spans-forests"></a>Взаимодействие между сайтами в иерархии, охватывающее леса  
В этом сценарии требуется двустороннее доверие между лесами, которое поддерживает проверку подлинности Kerberos.  Если двустороннее доверие между лесами, которое поддерживает проверку подлинности Kerberos, отсутствует, то Configuration Manager не поддерживает размещение подчиненного сайта в удаленном лесу.  

 **Configuration Manager поддерживает установку дочернего сайта в удаленном лесу, где имеется необходимое двустороннее доверие с лесом родительского сайта.**  

-   Например, вы можете разместить вторичный сайт в другом лесу, отличном от первичного родительского сайта, если существует нужное отношение доверия.  

> [!NOTE]  
>  Подчиненный сайт может быть первичным сайтом (если сайт центра администрирования является родительским) или вторичным сайтом.  

Межсайтовое взаимодействие в Configuration Manager использует репликацию базы данных и передачи файлов. При установке сайта необходимо указать учетную запись для установки сайта на конечном сервере. Эта учетная запись также устанавливает и поддерживает взаимодействие между сайтами.  

После того, как успешно установленный сайт начнет передачу файлов и репликацию базы данных, дополнительные настройки выполнять не требуется.  

**При наличии двустороннего доверия между лесами Configuration Manager не требует дополнительных действий по настройке.**  

По умолчанию при установке нового сайта в качестве дочернего сайта другого сайта Configuration Manager выполняет следующие настройки.  

-   Маршрут межсайтовой файловой репликации на каждом сайте, который использует учетную запись компьютера сервера сайта. Добавляет учетную запись каждого компьютера в группу **SMS_SiteToSiteConnection_ &lt;код_сайта\>** на конечном компьютере.  

-   Репликация базы данных между SQL Server на каждом сайте.  

Необходимо также выполнить следующие настройки.  

-   Промежуточные брандмауэры и сетевые устройства должны разрешать передачу сетевых пакетов, необходимых Configuration Manager.  

-   Между лесами должно выполняться разрешение имен.  

-   Чтобы установить сайт или роль системы сайта, необходимо задать учетную запись с правами локального администратора на указанном компьютере.  

#### <a name="communication-in-a-site-that-spans-forests"></a>Взаимодействие на сайте, охватывающем леса  
В этом сценарии двустороннее доверие между лесами не требуется.  

**Первичные сайты поддерживают установку ролей системы сайта на компьютерах в удаленных лесах**.  

-   Единственным исключением является точка веб-службы каталога приложений.  Она поддерживается только в одном лесу с сервером сайта.  

-   Если роль системы сайта принимает подключения из Интернета, следует принять во внимание рекомендации по обеспечению безопасности и установить эти роли систем сайта в таком расположении, где граница леса обеспечивает защиту сервера сайта (например, в сети периметра).  

**При установке роли системы сайта на компьютере в лесу без доверия:**  

-   Необходимо указать значение **Учетная запись установки системы сайта**, используемое для установки роли системы сайта. (Для подключения у этой учетной записи должны быть права администратора.) Затем установите роли системы сайта на указанном компьютере.  

-   Необходимо выбрать параметр системы сайта **Сервер сайта должен инициировать подключения к этой системе сайта**. Эта вынуждает сервер сайта устанавливать подключения к серверу системы сайта для передачи данных. Таким образом компьютер в расположении, не имеющем доверия, не сможет подключаться к серверу сайта, расположенному в доверенной сети. Эти соединения используют значение **Учетная запись установки системы сайта**.  

**При использовании роли системы сайта в лесу без доверия** брандмауэры должны разрешать прохождение сетевого трафика, даже если сервер сайта инициирует передачу данных.  

Кроме того, следующим ролям системы сайта требуется прямой доступ к базе данных сайта. Поэтому брандмауэры должны разрешать прохождение соответствующего трафика из ненадежного леса на сервер SQL Server сайта:  

-   точка синхронизации каталога аналитики активов;  

-   Точка Endpoint Protection  

-   Точка регистрации  

-   Точка управления  

-   Точка служб отчетов  

-   Точка миграции среды  

Дополнительные сведения см. в разделе [Порты, используемые в System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/ports.md).  

**Может потребоваться настроить доступ роли системы сайта к базе данных сайта.**  

Роли систем сайта точки управления и точки регистрации подключаются к базе данных сайта.  

-   По умолчанию, если эти роли системы сайта установлены, Configuration Manager настраивает учетную запись компьютера нового сервера системы сайта в качестве учетной записи подключения для роли системы сайта и добавляет ее к соответствующей роли базы данных SQL Server.  

-   При установке этих ролей систем сайта в домене, не имеющем доверия, учетную запись подключения роли системы сайта необходимо настроить для получения сведений из базы данных.  

При настройке учетной записи пользователя домена в качестве учетной записи подключения для этих ролей системы сайта следует убедиться, что учетная запись имеет соответствующий доступ к базе данных SQL Server на этом сайте.  

-   Точка управления: **учетная запись подключения к базе данных точки управления**  

-   Точка регистрации: **учетная запись подключения точки регистрации**  

При планировании ролей систем сайта в других лесах примите во внимание следующие дополнительные сведения.  

-   При использовании брандмауэра Windows применимые профили брандмауэра следует настроить для передачи данных между сервером базы данных сайта и компьютерами, на которых установлены роли удаленной системы сайта. Сведения о профилях брандмауэра см. в статье [Общие сведения о профилях брандмауэра](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=233629).  

-   Если точка управления интернет-клиентами доверяет лесу, содержащему учетные записи пользователей, поддерживаются политики пользователей. Если доверие отсутствует, поддерживаются только политики компьютеров.  

#### <a name="communication-between-clients-and-site-system-roles-when-the-clients-are-not-in-the-same-active-directory-forest-as-their-site-server"></a>Взаимодействие между клиентами и ролями систем сайта, если клиенты и сервер сайта находятся в разных лесах Active Directory  
Configuration Manager поддерживает для клиентов, находящихся в разных лесах с сервером их сайта, следующие сценарии.  

-   Между лесом клиента и лесом сервера сайта существует двустороннее доверие.  

-   Сервер роли системы сайта расположен в одном лесу с клиентом.  

-   Клиент находится на компьютере домена, не имеющем двустороннего отношения доверия между лесами с сервером сайта, и роли систем сайта не установлены в лесу клиента.  

-   Клиент находится на компьютере рабочей группы.  

Клиенты на компьютере, присоединенном к домену, могут использовать доменные службы Active Directory для поиска служб, когда их сайт публикуется в их лесу Active Directory.  

Для публикации данных сайта в другой лес Active Directory необходимо:  

-   Указать лес, а затем включить публикацию в этом лесу в узле **Леса Active Directory** рабочей области **Администрирование** .  

-   Настроить каждый сайт, который будет публиковать свои данные в доменных службах Active Directory. Такая конфигурация позволяет клиентам в этом лесу извлекать информацию сайта и обнаруживать точки управления. Для клиентов, которые не могут использовать доменные службы Active Directory для поиска служб, можно применять DNS, WINS или назначенную точку управления клиента.  

###  <a name="bkmk_xchange"></a> Размещение коннектора Exchange Server в удаленном лесу  
Для поддержки этого сценария необходимо убедиться, что в лесах выполняется разрешение имен (например, настроить пересылки DNS), и при настройке коннектора Exchange Server указать полное доменное имя сервера Exchange Server. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление мобильными устройствами с помощью System Center Configuration Manager и Exchange](../../../mdm/deploy-use/manage-mobile-devices-with-exchange-activesync.md).  
