---
title: "Проектирование иерархии сайтов Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о доступных топологиях и вариантах управления, позволяющие спланировать иерархию сайтов System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 6/16/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 07ce872e-1558-42ad-b5ad-582c5b1bdbb4
caps.latest.revision: "22"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 4710b1b89eb50cb7bcf4c4ee50c12a96b6561bc9
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="design-a-hierarchy-of-sites-for-system-center-configuration-manager"></a>Разработка иерархии сайтов для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Перед установкой первого сайта новой иерархии System Center Configuration Manager рекомендуется получить представление о доступных топологиях для Configuration Manager, доступных типах сайтов и их связях друг с другом, а также об области управления, предоставляемой каждым типом сайта.
После рассмотрения вариантов управления содержимым, позволяющих уменьшить количество устанавливаемых сайтов, можно приступить к планированию топологии, которая будет эффективно решать текущие потребности бизнеса и обеспечит масштабирование в соответствии с будущим ростом среды.  

> [!NOTE]
> При планировании новой установки Configuration Manager следует иметь в виду [заметки о выпуске]( /sccm/core/servers/deploy/install/release-notes), в которых подробно описаны текущие проблемы в активных версиях. Заметки о выпуске применимы ко всем ветвям Configuration Manager.  Тем не менее при использовании [ветви Technical Preview]( /sccm/core/get-started/technical-preview) вы можете найти проблемы, характерные только для этой ветви, в документации по каждой версии Technical Preview.  

##  <a name="bkmk_topology"></a> Топология иерархии  
 Топологии иерархии варьируются от одного отдельного автономного первичного сайта до группы подключенных первичных и вторичных сайтов с сайтом центра администрирования на сайте верхнего уровня иерархии.   Ключевыми факторами, определяющими тип и число сайтов, используемых в иерархии, как правило, являются число и тип устройств, которые необходимо поддерживать:   

 **Автономный первичный сайт**. Автономный первичный сайт можно использовать в ситуациях, когда один первичный сайт может поддерживать управление всеми устройствами и пользователями (см. раздел [Изменение размеров и масштабирование чисел](/sccm/core/plan-design/configs/size-and-scale-numbers)). Эта топология также удобна, если обслуживание различных географических расположений организации может успешно осуществляться одним первичным сайтом.  Для управления сетевым трафиком можно использовать предпочтительные точки управления и тщательно спланированную инфраструктуру содержимого (см. раздел [Основные принципы управления содержимым в System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management.md)).  

 Преимущества этой топологии включают перечисленные ниже.  

-   Упрощенное администрирование.  

-   Упрощенное назначение сайта клиентам и обнаружение доступных ресурсов и служб.  

-   Исключение возможных задержек, вызванных репликацией баз данных между сайтами.

-   Возможность развернуть автономную основную иерархию до более крупной иерархии с сайтом центра администрирования. Это позволяет установить новые первичные сайты для расширения масштаба развертывания.  


**Сайт центра администрирования с одним или несколькими дочерними первичными сайтами**. Эту топологию можно реализовать, когда для поддержки управления всеми устройствами и пользователями требуется несколько первичных сайтов.  Требуется, если необходимо использовать больше одного первичного сайта. Преимущества этой топологии включают перечисленные ниже.  


-   Поддерживает до 25 первичных сайтов, позволяя расширить масштаб иерархии.  

-   Вы всегда будете использовать сайт центра администрирования (если не переустанавливаете сайты). Это постоянный вариант. Вы не можете отсоединить дочерний первичный сайт, чтобы превратить его в автономный первичный сайт.

 В следующих разделах описано, когда следует использовать определенный сайт или параметр управления содержимым вместо дополнительного сайта.  

##  <a name="BKMK_ChooseCAS"></a> Определение необходимости в использовании сайта центра администрирования  
 Сайт центра администрирования используется для настройки параметров всей иерархии и для мониторинга всех сайтов и объектов в иерархии. Этот тип сайта не осуществляет прямое управление клиентами, однако он координирует межсайтовую репликацию данных, включающую настройку сайтов и клиентов во всей иерархии.  

**При принятии решения об установке сайта центра администрирования обратите внимание на приведенную ниже информацию.**  

-   Сайт центра администрирования является сайтом верхнего уровня в иерархии.  

-   При настройке иерархии, включающей несколько первичных сайтов, необходимо установить сайт центра администрирования. Если необходимо немедленно сохранить несколько первичных сайтов, сначала установите сайт центра администрирования. Если вы уже настроили первичный сайт и хотите установить сайт центра администрирования, необходимо [развернуть автономный первичный сайт](/sccm/core/servers/deploy/install/prerequisites-for-installing-sites#bkmk_expand). 

-   Сайт центра администрирования поддерживает в качестве дочерних сайтов только первичные сайты.  

-   Сайт центра администрирования не может назначаться клиентам.  

-   Сайт центра администрирования не поддерживает роли системы сайта, которые напрямую поддерживают клиенты, такие как точки управления и точки распространения.  

-   Если консоль Configuration Manager подключена к сайту центра администрирования, вы можете управлять всеми клиентами в иерархии и выполнять задачи по управлению подчиненными сайтами. Это может включать в себя установку точек управления или других ролей системы сайта на дочерних первичных или вторичных сайтах.  

-   При использовании сайта центра администрирования этот сайт является единственным местом, где можно просмотреть данные о сайтах, собранные со всех сайтов в иерархии. К этим данным относится такая информация, как данные инвентаризации и сообщения о состоянии.  

-   С сайта центра администрирования можно настроить операции обнаружения в иерархии, назначив запуск методов обнаружения на отдельных сайтах.  

-   Для управления безопасностью в иерархии различным пользователям следует назначить различные роли безопасности, области безопасности и коллекции. Эти конфигурации применяются к каждому узлу в иерархии.  

-   Можно настроить репликацию файлов и баз данных для управления обменом данными между сайтами в иерархии. Сюда входит создание расписаний репликации баз данных для данных сайта, а также управление пропускной способностью передачи файловых данных между сайтами.  

##  <a name="BKMK_ChoosePriimary"></a> Определение необходимости в использовании первичного сайта  
 Первичные сайты используются для управления клиентами. Первичный сайт можно установить как дочерний первичный сайт для сайта центра администрирования или как первый сайт новой иерархии. Первичный сайт, который устанавливается как первый сайт иерархии, становится автономным первичным сайтом. Как дочерние, так и автономные первичные сайты поддерживают наличие вторичных сайтов в качестве дочерних.  

 Первичный сайт рекомендуется использовать по любой из следующих причин:  

-   Для управления устройствами и пользователями.  

-   Для увеличения количества устройств, которыми можно управлять с помощью одной иерархии.  

-   Для предоставления дополнительной точки подключения с целью администрирования развертывания.  

-   Для соответствия требованиям организационного управления. Например, первичный сайт можно установить в удаленном расположении и использовать для управления передачей содержимого развертывания по сети с низкой пропускной способностью. Но в System Center Configuration Manager можно применять параметры для регулирования использования полосы пропускания сети при передаче данных в точку распространения. Эта возможность управления содержимым может заменить необходимость установки дополнительных сайтов.  


**При принятии решения об установке первичного сайта обратите внимание на приведенную ниже информацию.**  

-   Первичный сайт может быть автономным первичным сайтом или дочерним первичным сайтом в более крупной иерархии. Когда первичный сайт является членом иерархии с сайтом центра администрирования, сайты используют репликацию базы данных для репликации данных между собой. Если количество клиентов и устройств не превышает возможности одного первичного сайта, рекомендуется установить автономный первичный сайт.  После установки автономного первичного сайта вы можете развернуть его для передачи данных на новый сайт центра администрирования, чтобы увеличить масштаб своего развертывания.  

-   Первичный сайт поддерживает в качестве родительского сайта только сайт центра администрирования.  

-   Первичный сайт поддерживает в качестве дочерних сайтов только вторичные сайты и может также поддерживать несколько подчиненных вторичных сайтов.  

-   Первичные сайты отвечают за обработку всех клиентских данных, полученных с назначенных им клиентов.  

-   Для прямого взаимодействия с сайтом центра администрирования первичные сайты используют репликацию базы данных (это настраивается автоматически при установке нового сайта).  

##  <a name="BKMK_ChooseSecondary"></a> Определение необходимости в использовании вторичного сайта  
 Вторичные сайты используются для управления передачей содержимого развертывания и клиентских данных по сетям с низкой пропускной способностью.  

 Управление вторичным сайтом осуществляется с сайта центра администрирования или с прямого родительского первичного сайта вторичного сайта. Вторичные сайты должны быть присоединены к первичному сайту. Их перемещение на другой родительский сайт возможно только после их удаления и последующей переустановки в качестве дочерних сайтов нового первичного сайта.

Однако в целях упрощения управления файловой репликацией содержимого развертывания это содержимое можно пересылать между двумя одноранговыми вторичными сайтами. Вторичный сайт передает клиентские данные на первичный сайт с помощью файловой репликации. Для взаимодействия со своим родительским первичным сайтом вторичный сайт также использует репликацию базы данных.  

 Вторичный сайт можно установить в случае, если выполняется любое из указанных ниже условий.  

-   Не требуется наличие локальной точки подключения для пользователя с правами администратора.  

-   Необходимо управлять передачей содержимого развертывания на сайты, расположенные ниже в иерархии.  

-   Необходимо управлять клиентской информацией, передаваемой на сайты, расположенные выше в иерархии.  

 Если вы не хотите устанавливать вторичный сайт, но необходимо поддерживать работу удаленных клиентов, можно использовать компонент Windows BranchCache или установить точки распространения, поддерживающие управление пропускной способностью сети и планированием. Эти возможности управления содержимым можно использовать как со вторичными сайтами, так и без них. Они позволяют уменьшить количество сайтов и серверов, которые требуется установить. Сведения о возможностях управления содержимым в Configuration Manager см. в разделе [Определение необходимости в использовании возможностей управления содержимым](#BKMK_ChooseSecondaryorDP).  


**При принятии решения об установке вторичного сайта обратите внимание на приведенную ниже информацию.**  

-   В ходе установки сайтов SQL Server, экспресс-выпуск автоматически устанавливается на вторичные сайты, если локальный экземпляр сервера SQL Server недоступен.  

-   Установка вторичного сайта инициируется из консоли Configuration Manager, а не посредством запуска программы установки непосредственно на компьютере.  

-   Вторичные сайты используют подмножество сведений в базе данных сайта, что сокращает объем данных, охватываемых репликацией базы данных между родительским первичным сайтом и вторичным сайтом.  

-   Вторичные сайты поддерживаются маршрутизацию файлового содержимого на другие вторичные сайты этого же родительского первичного сайта.  

-   При установке вторичного сайта автоматически развертываются точка управления и точка распространения, расположенные на сервере вторичного сайта.  

##  <a name="BKMK_ChooseSecondaryorDP"></a> Определение необходимости в использовании возможностей управления содержимым  
 При наличии удаленных клиентов можно использовать различные возможности управления содержимым вместо создания первичных и вторичных сайтов. Зачастую можно избежать установки еще одного сайта, если использовать компонент Windows BranchCache, настроить точки распространения для управления пропускной способностью или вручную скопировать содержимое в точки распространения (предварительная подготовка содержимого).  


**Рассмотрите возможность развертывания точки распространения вместо установки еще одного сайта, если выполняется какое-либо из перечисленных ниже условий.**  

-   Пропускная способность сети достаточна для того, чтобы удаленные клиентские компьютеры обменивались данными с точкой управления для загрузки клиентских политик, отправки данных инвентаризации, отправки отчетов и данных обнаружения.  

-   Служба BITS не обеспечивает достаточного контроля над пропускной способностью сети, соответствующего действующим требованиям к сети.  

 Дополнительные сведения о возможностях управления содержимым в Configuration Manager см. в разделе [Основные принципы управления содержимым в System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management.md).  

##  <a name="bkmk_beyond"></a> Компоненты, дополняющие топологию иерархии  
 Помимо начальной топологии иерархии необходимо определить, какие службы и возможности будут доступны на различных сайтах иерархии (ролях системы сайта) и каким образом в инфраструктуре будет осуществляться управление возможностями и конфигурациями уровня иерархии. Ниже приведены типичные аспекты, которые рассматриваются в отдельных разделах. Их необходимо учитывать, так как они могут повлиять на структуру иерархии или зависеть от нее.  

-   При подготовке к [управлению компьютерами и устройствами с помощью System Center Configuration Manager](/sccm/core/clients/manage/manage-clients) необходимо определить, где будут размещаться управляемые устройства: в локальной среде или в облаке. Также доступно использование устройств пользователей (BYOD).  Кроме того, необходимо определить, как вы будете управлять устройствами, поддерживающими различные возможности управления, например компьютерами Windows 10, которыми можно управлять напрямую с помощью Configuration Manager или посредством интеграции с Microsoft Intune.  

-   Необходимо понять, как доступная сетевая инфраструктура может повлиять на поток данных между удаленными расположениями (см. раздел [Подготовка сетевой среды для System Center Configuration Manager](/sccm/core/plan-design/network/configure-firewalls-ports-domains)). Кроме того, следует учесть географическое расположение пользователей и устройств, которыми вы управляете, и возможность получения ими доступа к вашей инфраструктуре через корпоративный домен или из Интернета.  

-   Инфраструктуру содержимого необходимо тщательно спланировать для эффективного распространения информации (файлов и приложений), развертываемой на управляемых устройствах (см. раздел [Управление содержимым и инфраструктурой содержимого для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/configure/manage-content-and-content-infrastructure.md)).  

-   Определите, какие [функции и возможности System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/changes/features-and-capabilities.md) вы планируете использовать, какие роли системы сайта или какая инфраструктура Windows для них требуются, а также на каких сайтах в иерархии с несколькими сайтами можно их развернуть для наиболее эффективного использования ресурсов сети и серверов.  

-   Обратите внимание на аспекты безопасности данных и устройств, включая использование PKI. См. раздел [Требования к PKI-сертификатам для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  


**Изучите следующие ресурсы для конкретных конфигураций сайтов:**  

-   [Планирование использования поставщика SMS для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/plan-for-the-sms-provider.md)  

-   [План для базы данных сайта для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/plan-for-the-site-database.md)  

-   [Планирование серверов системы сайта и ролей системы сайта для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/plan-for-site-system-servers-and-site-system-roles.md)  

-   [Планирование безопасности в System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/security/plan-for-security.md)  

-   [Managing network bandwidth](../../../core/plan-design/hierarchy/manage-network-bandwidth.md) при развертывании содержимого в пределах сайта  


**Рассмотрим конфигурации, охватывающие сайты и иерархии:**  

-   [Варианты обеспечения высокой доступности для System Center Configuration Manager](/sccm/protect/understand/high-availability-options) для сайтов и иерархий

-   [Расширение схемы Active Directory для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/network/extend-the-active-directory-schema.md) и настройка сайтов для [публикации данных для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/configure/publish-site-data.md)  

-   [Передача данных между сайтами в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/data-transfers-between-sites.md)  

-   [Основы ролевого администрирования для System Center Configuration Manager](../../../core/understand/fundamentals-of-role-based-administration.md)
