---
title: "Учетные записи, используемые для доступа к содержимому в System Center Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Дополнительные сведения об учетных записях, с помощью которых клиенты обращаются к содержимому System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 2/6/2017
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: a7df9d0f-fbde-47eb-97e7-3d29536424fa
caps.latest.revision: "4"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 0e982d08d54af39b13f553fc531a200f921e94a6
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-accounts-to-access-content-in-system-center-configuration-manager"></a>Управление учетными записями, используемыми для доступа к содержимому в System Center Configuration Manager.

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Перед развертыванием содержимого в System Center Configuration Manager определите, как клиенты будут получать доступ к этому содержимому из точек распространения. В этом разделе описываются следующие учетные записи, используемые для этой цели:

-   **Учетная запись доступа к сети**. Используется клиентами для подключения к точке распространения и доступа к содержимому. По умолчанию клиенты сначала пытаются использовать свою учетную запись компьютера.

     Эта учетная запись также используется точками распространения по запросу для получения содержимого из исходной точки распространения в удаленном лесу.  

-   **Учетная запись доступа к пакетам**. По умолчанию Configuration Manager предоставляет доступ к содержимому в точке распространения встроенным учетным записям **Пользователи** и **Администраторы**. Вы можете настроить дополнительные разрешения для ограничения доступа.  

-   **Учетная запись многоадресной рассылки**. Используется для развертываний операционных систем.  

##  <a name="bkmk_NAA"></a> Учетная запись для доступа к сети  
 Применяется клиентскими компьютерами, когда они не могут использовать учетную запись локального компьютера для доступа к содержимому в точках распространения. Например, это касается клиентов рабочих групп и компьютеров из недоверенных доменов. Данная учетная запись также может использоваться при развертывании операционной системы, если у компьютера, на котором устанавливается ОС, еще нет учетной записи в домене.  

-   Клиенты используют для доступа к сетевым ресурсам только учетную запись доступа к сети.  

-   На каждом первичном сайте в качестве учетной записи доступа к сети можно настроить несколько учетных записей.  

-   Сначала клиенты пытаются получить доступ к содержимому в точке распространения с помощью своей учетной записи *имя_компьютера*$. Если эта учетная запись выдает сбой, клиенты пытаются использовать учетную запись доступа к сети. Клиенты пытаются использовать учетную запись доступа к сети, даже если ранее она выдавала сбой.  

### <a name="permissions"></a>Разрешения
Этой учетной записи следует предоставить минимальный набор необходимых разрешений для доступа к программному обеспечению, требуемому клиенту.  

-   Учетной записи должно быть предоставлено право **Подключаться к этому компьютеру из сети** в отношении точки распространения.  

-   Следует создать учетную запись в любом домене, предоставляющем доступ к необходимым ресурсам. Учетная запись доступа к сети всегда должна включать имя домена. Сквозная безопасность не поддерживается для этой учетной записи. Если точки распространения присутствуют в нескольких доменах, следует создать учетную запись в доверенном домене.  

> [!TIP]  
>  Для предотвращения блокировки учетной записи не следует изменять пароль существующей учетной записи доступа к сети. Вместо этого следует создать учетную запись и настроить ее в Configuration Manager. Когда пройдет достаточно времени и все клиенты получат данные новой учетной записи, удалите старую учетную запись из общих сетевых папок и удалите учетную запись.  

> [!IMPORTANT]  
>  Не предоставляйте этой учетной записи права на интерактивный вход в систему.  
>   
>  Не предоставляйте этой учетной записи право присоединения компьютеров к домену. Если требуется присоединить компьютеры к домену во время выполнения последовательности задач, используйте учетную запись присоединения доменов редактора последовательностей задач.  

### <a name="to-configure-the-network-access-account"></a>Настройка учетной записи доступа к сети  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** >   **Конфигурация сайта** >  **Сайты**, а затем выберите сайт.  

2.  В группе **Параметры** выберите **Настройка компонентов сайта** > **Распространение программного обеспечения**.  

3.  Откройте вкладку **Учетная запись сетевого доступа**. Настройте одну или несколько учетных записей и нажмите кнопку **ОК**.  

##  <a name="bkmk_Paa"></a> Учетные записи доступа к пакетам  
 Учетные записи доступа к пакетам позволяют задавать разрешения файловой системы NTFS для указания пользователей и групп пользователей, которые могут обращаться к содержимому пакетов в точках распространения. По умолчанию Configuration Manager предоставляет доступ только к общим учетным записям **Пользователи** и **Администраторы**. Однако контролировать доступ клиентских компьютеров можно с помощью дополнительных учетных записей или групп Windows. Мобильные устройства не используют учетные записи доступа к пакетам, так как они всегда получают содержимое пакетов анонимно.  

 По умолчанию когда Configuration Manager копирует файлы содержимого пакета в точку распространения, он предоставляет право на **чтение** локальной группе **Пользователи** и право **Полный доступ** локальной группе **Администраторы**. Фактические необходимые разрешения зависят от пакета. Клиенты, находящиеся в рабочих группах или лесах, не имеющих доверия, для доступа к содержимому пакета используют учетную запись доступа к сети. С помощью определенных учетных записей пакетного доступа проверьте, что учетная запись доступа к сети имеет разрешения для доступа к пакету.  

 Используйте учетные записи в домене, который может обращаться к точкам распространения. Если после создания пакета происходит создание или изменение учетной записи, пакет необходимо распространить повторно. Обновление пакета не приводит к изменению разрешений файловой системы NTFS в пакете.  

 Добавлять учетную запись доступа к сети в качестве учетной записи пакетного доступа не требуется, поскольку благодаря принадлежности к группе **Пользователи** она добавляется автоматически. Если учетная запись пакетного доступа ограничивается только учетной записью доступа к сети, клиенты могут и далее обращаться к пакету.  

### <a name="to-manage-access-accounts"></a>Управление учетными записями доступа  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** определите тип содержимого, для которого будет осуществляться управление учетными записями доступа, а затем следуйте предоставленным инструкциям.  

    -   **Приложения**. Разверните узел **Управление приложениями**, щелкните **Приложения**, а затем выберите приложения, для которых требуется управление учетными записями доступа.  

    -   **Пакеты**. Разверните узел **Управление приложениями**, щелкните **Пакеты**, а затем выберите пакеты, для которых требуется управление учетными записями доступа.  

    -   **Пакеты развертывания**. Разверните узел **Обновления программного обеспечения**, щелкните **Пакеты развертывания**, а затем выберите пакеты развертывания, для которых требуется управление учетными записями доступа.  

    -   **Пакеты драйверов**. Разверните узел **Операционные системы**, щелкните **Пакеты драйверов**, а затем выберите пакеты драйверов, для которых требуется управление учетными записями доступа.  

    -   **Образы операционной системы**. Разверните узел **Операционные системы**, щелкните **Образы операционной системы**, а затем выберите образы операционной системы, для которых требуется управление учетными записями доступа.  

    -   **Установщики операционной системы**. Разверните узел **Операционные системы**, щелкните **Установщики операционной системы**, а затем выберите установщики операционной системы, для которых требуется управление учетными записями доступа.  

    -   **Загрузочные образы**. Разверните узел **Операционные системы**, щелкните **Загрузочные образы**, а затем выберите загрузочные образы, для которых требуется управление учетными записями доступа.  

3.  Щелкните правой кнопкой мыши выбранный объект и выберите пункт **Управление учетными записями доступа**.  

4.  В диалоговом окне **Добавление учетной записи** укажите тип учетной записи, которой будет предоставлен доступ к содержимому, а затем задайте права доступа, связанные с учетной записью.  

    > [!NOTE]  
    >  Если при добавлении имени пользователя для учетной записи Configuration Manager находит учетную запись локального пользователя и учетную запись пользователя домена с таким именем, Configuration Manager задает права доступа для учетной записи пользователя домена.  

##  <a name="bkmk_multi"></a> Учетная запись многоадресной рассылки  
 Учетная запись многоадресной рассылки используется точками распространения, настроенными для многоадресной передачи с целью чтения информации из базы данных сайта.  

-   Вы можете указать учетную запись для использования при настройке подключений к базе данных Configuration Manager для многоадресной рассылки.  

-   По умолчанию используется учетная запись компьютера точки распространения, но можно настроить использование учетной записи пользователя вместо нее.  

-   Необходимо указать учетную запись пользователя, если база данных сайта находится в недоверенном лесу.  

-   Эта учетная запись должна иметь разрешения **Чтение** для базы данных сайта.  

Например, если в центре обработки данных сеть периметра находится не в том же лесу, что и сервер сайта и база данных сайта, можно использовать эту учетную запись для чтения многоадресной информации из базы данных сайта.

Если вы решили создать эту учетную запись, создайте локальную учетную запись с ограниченными правами на компьютере с Microsoft SQL Server.  

> [!IMPORTANT]  
>  Не предоставляйте этой учетной записи права на интерактивный вход в систему.  
