---
title: "Управление пропускной способностью сети для содержимого | Документы Майкрософт"
description: "Настройка планирования, регулирования и предварительно подготовленное содержимое для System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 2/6/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: e80d1151-91db-4a27-8411-a957297b67d0
caps.latest.revision: "15"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: d9dff97126c34a726677de60dd7647370c553b6e
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-network-bandwidth-for-content"></a>Управление пропускной способностью сети для содержимого
Для управления пропускной способностью сети, используемой для управления содержимым в System Center Configuration Manager, можно применять встроенные элементы управления для планирования и регулирования. Кроме того, можно использовать предварительно подготовленное содержимое. В следующих разделах эти возможности описываются более подробно.

##  <a name="BKMK_PlanningForThrottling"></a>Планирование и регулирование  

 При создании пакета, изменении исходного расположения содержимого или обновлении содержимого в точке распространения файлы копируются из исходного расположения в библиотеку содержимого на сервере сайта. Затем содержимое копируется из библиотеки содержимого на сервере сайта в библиотеку содержимого в точках распространения. После обновления и распространения исходных файлов содержимого Configuration Manager получает только новые или обновленные файлы и отправляет их в точку распространения.

 Для межсайтового взаимодействия и взаимодействия между сервером сайта и удаленной точкой распространения можно использовать элементы управления планированием и регулированием. Если даже после настройки элементов управления планированием и регулированием пропускная способность сети остается ограниченной, рекомендуется предварительно подготовить содержимое в точке распространения.  

 В Configuration Manager можно настроить расписание и задать параметры регулирования в удаленных точках распространения, которые определяют время и способ распространения содержимого. Каждая удаленная точка распространения может иметь собственную конфигурацию, позволяющую справиться с ограничениями пропускной способности сети с сервера сайта к удаленной точке распространения. Элементы управления, используемые для планирования и регулирования распространения содержимого в удаленную точку распространения, аналогичны параметрам адреса стандартного отправителя. Однако в этом случае параметры используются новым компонентом, который называется диспетчером передачи пакетов.

 Диспетчер передачи пакетов распространяет содержимое с сервера сайта (первичного или вторичного сайта) в точку распространения, установленную в системе сайта. Параметры регулирования настраиваются на вкладке **Пределы скорости**, а параметры планирования — на вкладке **Расписание** для точки распространения, которая не находится на сервере сайта. Параметры времени основаны на часовом поясе отправляющего сайта, а не точки распространения.  

> [!IMPORTANT]  
>  Вкладки **Пределы скорости** и **Расписание** отображаются в свойствах только точек распространения, которые не установлены на сервере сайта.  

Дополнительные сведения см. в разделе [Установка и настройка точек распространения для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/deploy/configure/install-and-configure-distribution-points).  

##  <a name="BKMK_PrestagingContent"></a>Предварительно подготовленное содержимое  
 Предварительная подготовка содержимого выполняется для того, чтобы добавить файлы содержимого в библиотеку содержимого на сервере сайта или в точке распространения до распространения содержимого. Так как файлы содержимого уже находятся в библиотеке содержимого, они не передаются по сети во время распространения содержимого. Можно предварительно подготовить файлы для приложений и пакетов.  

В консоли Configuration Manager выберите содержимое, которое нужно предварительно подготовить, а затем используйте **мастер создания файлов с предварительно подготовленным содержимым**. При этом создается сжатый файл предварительно подготовленного содержимого, содержащий файлы и связанные с ними метаданные. После этого контент можно вручную импортировать на сервер сайта или в точку распространения. Обратите внимание на следующие моменты:  

-   При импорте файла с предварительно подготовленным содержимым на сервер сайта файлы содержимого добавляются в библиотеку содержимого на сервере сайта, а затем регистрируются в базе данных сайта.  

-   При импорте файла с предварительно подготовленным содержимым в точку распространения файлы содержимого добавляются в библиотеку содержимого в точке распространения. На сервер сайта отправляется сообщение о состоянии, указывающее, что содержимое доступно в точке распространения.  

При необходимости вы можете настроить точку распространения как **предварительно подготовленную** , чтобы упростить управление распространением содержимого. Затем при распространении содержимого можно выбрать, требуется ли:  

-   всегда осуществлять предварительную подготовку содержимого в точке распространения;  

-   выполнять предварительную подготовку изначального содержимого пакета, а затем использовать обычный процесс распространения содержимого при наличии обновлений содержимого;  

-   всегда использовать обычный процесс распространения содержимого для пакета.  

###  <a name="BKMK_DetermineToPrestageContent"></a>Определение необходимости в предварительной подготовке содержимого  
 Предварительную подготовку содержимого для приложений и пакетов рекомендуется выполнить в следующих случаях.  

-   **Ограниченная пропускная способность сети с сервера сайта в точку распространения**. Если планирования и регулирования недостаточно для решения вопросов с распространением содержимого, рекомендуется выполнить предварительную подготовку содержимого в точке распространения. Каждая точка распространения имеет параметр **Включить эту точку распространения в режиме предварительного копирования содержимого**, настраиваемый в свойствах точки распространения. Если этот параметр включен, точка распространения определяется как прошедшая предварительную подготовку и вы можете выбрать способ управления содержимым для каждого пакета.  

    В свойствах приложения, пакета, пакета драйверов, образа загрузки, установщика операционной системы и образа доступны перечисленные ниже параметры. Они позволяют выбрать способ управления распространением содержимого в удаленных точках распространения, которые определены как прошедшие предварительную подготовку.  

    -   **Автоматически загружать содержимое при назначении пакетов точкам распространения**. Этот параметр используется при наличии небольших пакетов и если параметры планирования и регулирования обеспечивают достаточный уровень контроля над распространением содержимого.  

    -   **Загружать на точку распространения только изменения содержимого**. Этот параметр используется, если ожидается, что будущие обновления содержимого пакета будут в целом меньшего размера, чем исходный пакет. Например, можно выполнить предварительную подготовку содержимого для такого приложения, как Microsoft Office, так как первоначальный размер пакета превышает 700 МБ и слишком велик для отправки по сети. Однако обновления содержимого для этого пакета могут быть менее 10 МБ, и их вполне можно распространять по сети. В качестве другого примера можно привести пакеты драйверов, где исходный пакет имеет большой размер, но последующие дополнения драйверов могут быть небольшими.  

    -   **Вручную копировать содержимое этого пакета на точку распространения**. Этот параметр используется при наличии больших пакетов с таким содержимым, как операционная система, которые никогда не будут отправляться в точку распространения по сети. При выборе этого параметра необходимо предварительно подготовить содержимое в точке распространения.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Предыдущие параметры применяются к каждому пакету отдельно и используются, только если точка распространения определена как прошедшая предварительную подготовку. Точки распространения, которые не определены как прошедшие предварительную подготовку, эти параметры игнорируют. В этом случае содержимое всегда передается с сервера сайта в точки распространения по сети.  

-   **Восстановление библиотеки содержимого на сервере сайта**. В случае выхода сервера сайта из строя сведения о пакетах и приложениях, находящиеся в библиотеке содержимого, восстанавливаются в базе данных сайта в процессе восстановления, однако файлы библиотеки содержимого при этом не восстанавливаются. Если резервная копия файловой системы для восстановления библиотеки содержимого отсутствует, можно создать файл с предварительно подготовленным содержимым на другом сайте, который содержит нужные пакеты и приложения. Затем можно извлечь этот файл на восстановленном сервере сайта. Дополнительные сведения о резервном копировании и восстановлении сервера сайта см. в разделе [Резервное копирование и восстановление в System Center Configuration Manager](/sccm/protect/understand/backup-and-recovery).  
