---
title: "Безопасность и конфиденциальность администрирования сайтов | Документы Майкрософт"
description: "Оптимизируйте безопасность и конфиденциальность администрирования сайтов в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 3/1/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 1d58176e-abc0-4087-8583-ce70deb4dcf5
caps.latest.revision: "8"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: a60b8c103a303dcae0bd66f3060d5a8f17d1cef9
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="security-and-privacy-for-site-administration-in-system-center-configuration-manager"></a>Безопасность и конфиденциальность администрирования сайтов в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этом разделе содержатся сведения об обеспечении безопасности и конфиденциальности для сайтов и иерархии System Center Configuration Manager.

##  <a name="BKMK_Security_Sites"></a> Рекомендации по обеспечению безопасности для администрирования сайтов  
 Приведенные ниже рекомендации по обеспечению безопасности помогут защитить сайты и иерархию System Center Configuration Manager.  

 **Запускайте программу установки только из надежного источника и защищайте канал связи между носителем программы установки и сервером сайта.**  

 Чтобы предотвратить несанкционированное изменение исходных файлов, запускайте программу установки из надежного источника. Если файлы хранятся в сети, защитите сетевую папку.  

 Чтобы при запуске программы установки из сетевого расположения предотвратить несанкционированное изменение исходных файлов, передаваемых по сети, воспользуйтесь протоколом IPsec или подписыванием Server Message Block (SMB) для защиты канала между исходным расположением программы установки и сервером сайта.  

 Кроме того, при использовании загрузчика программы установки для загрузки файлов, необходимых для программы установки, следует защитить папку, в которой хранятся эти файлы, а во время выполнения программы установки нужно обеспечить безопасность канала связи с этим расположением.  

 **Расширьте схему Active Directory для System Center Configuration Manager и опубликуйте сайты в доменных службах Active Directory.**  

 Для запуска System Center Configuration Manager расширения схемы не требуются, однако они позволяют создать более безопасную среду, так как клиенты и серверы сайта Configuration Manager могут получать данные из надежного источника.  

 Если клиенты находятся в домене, не являющемся доверенным, разверните следующие роли в домене клиента.  

-   Точка управления.  

-   Точка распространения.  

-   Точка веб-сайта каталога приложений.  

> [!NOTE]  
>  Для доверенного домена Configuration Manager требуется проверка подлинности Kerberos. Это значит, что если клиенты находятся в другом лесу, не имеющем двустороннего доверия с лесом сервера сайта, считается, что эти клиенты находятся в домене, не являющемся доверенным. Для этой цели внешнего доверия недостаточно.  

 **Используйте протокол IPSec для защиты взаимодействий между серверами систем сайта и сайтами.**  

 Несмотря на то, что Configuration Manager защищает взаимодействие между сервером сайта и компьютером с SQL Server, Configuration Manager не обеспечивает безопасность взаимодействий между ролями системы сайта и SQL Server. Настроить для использования протокола HTTPS для внутрисайтовой передачи данных можно только некоторые системы сайта (точка регистрации и точка веб-службы каталога приложений).  

 Если для защиты каналов обмена данными между серверами не используются дополнительные методы, злоумышленники могут направлять на системы сайтов различные атаки, например подделку пакетов или атаки типа "злоумышленник в середине". Если использовать протокол IPsec невозможно, замените его подписыванием SMB.  

> [!NOTE]  
>  Особенно важно защитить канал взаимодействия между сервером сайта и исходным сервером пакета. В этом случае используетсяя SMB. Если для защиты этого взаимодействия использовать протокол IPsec невозможно, замените его подписыванием SMB, чтобы исключить несанкционированное изменение файлов до их загрузки и использования клиентами.  

 **Не изменяйте группы безопасности, создаваемые и управляемые Configuration Manager для взаимодействия систем сайта.**  

 Группы безопасности:  

-   **SMS_SiteSystemToSiteServerConnection_MP_&lt;Код_сайта\>**  

-   **SMS_SiteSystemToSiteServerConnection_SMSProv_&lt;Код_сайта\>**  

-   **SMS_SiteSystemToSiteServerConnection_Stat_&lt;Код_сайта\>**  

Configuration Manager автоматически создает эти группы безопасности и управляет ими. В частности, это подразумевает также удаление учетных записей компьютера при удалении роли системы сайта.  

Чтобы обеспечить непрерывность обслуживания и сохранить минимальный набор привилегий, не изменяйте эти группы вручную.  

**Если клиентам не удается запросить на сервере глобального каталога сведения о Configuration Manager, следует осуществить управление процессом предоставления корневого ключа доверия.**  

Если клиентам не удается запросить на сервере глобального каталога сведения о Configuration Manager, для проверки подлинности допустимых точек управления они должны использовать корневой ключ доверия. Доверенный корневой ключ хранится в реестре клиента и задается с помощью групповой политики или настройки вручную.  

Если первое взаимодействие с точкой управления клиент осуществляет без копии доверенного корневого ключа, он установит отношение доверия с первой точкой управления, к которой подключится. Чтобы сократить риск преднамеренного неправильного направления клиентов к неавторизованной точке управления, клиентам можно заранее предоставить доверенный корневой ключ. Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование доверенного корневого ключа](../../../core/plan-design/security/plan-for-security.md#BKMK_PlanningForRTK).  

**Используйте номера портов, отличные от заданных по умолчанию.**  

Использование номеров портов, отличных от заданных по умолчанию, позволяет повысить уровень безопасности, так как злоумышленники будут испытывать трудности при анализе среды в ходе подготовки к атаке. Если вы собираетесь использовать порты не по умолчанию, спланируйте их до установки Configuration Manager, а затем используйте последовательно на всех сайтах иерархии. Примерами ситуаций использования номеров портов, отличных от заданных по умолчанию, являются порты запросов клиентов и пробуждение по локальной сети.  

**Используйте разделение ролей в системах сайта.**  

Несмотря на то, что все роли систем сайта можно установить на одном компьютере, этот принцип редко используется в рабочих сетях, поскольку в результате формируется единая точка отказа.  

**Сократите поверхность для атак.**  

Изоляция каждой роли системы сайта на разных серверах позволит уменьшить вероятность действия атаки, направленной на одну систему сайта, против другой системы сайта. Для многих ролей систем сайта требуется установка служб IIS в системе сайта, что повышает уязвимость к атакам. Если в целях снижения расходов на оборудование необходимо использовать сочетание ролей систем сайта, объединяйте роли систем сайта IIS только с теми ролями систем сайта, для которых требуются службы IIS.  

> [!IMPORTANT]  
>  Исключением является роль резервной точки состояния. Так как эта роль системы сайта принимает не прошедшие проверку подлинности данные от клиентов, рекомендуется никогда не назначать резервную точку состояния никакой другой роли системы сайта Configuration Manager.  


**Следуйте рекомендациям по обеспечению безопасности для Windows Server и запустите мастер настройки безопасности на всех системах сайта.**  

Мастер настройки безопасности (SCW) используется для создания политик безопасности, которую можно применить к любому серверу в сети. После установки шаблона System Center Configuration Manager мастер SCW распознает роли системы сайта, службы, порты и приложения Configuration Manager. Затем он разрешает обмен данными, необходимый для Configuration Manager, и блокирует ненужный обмен данными.  

Мастер настройки безопасности входит в набор инструментов для System Center 2012 Configuration Manager, который можно загрузить из Центра загрузки Майкрософт: [Надстройки и расширения System Center 2012 Configuration Manager](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=251931).  

**Настройте статические IP-адреса для систем сайта.**  

Статические IP-адреса легче защитить от атак, направленных на разрешение имен.  

Статические IP-адреса также упрощают настройку протокола IPsec. Протокол IPsec рекомендуется использовать для защиты взаимодействия между системами сайта в Configuration Manager.  

**Не устанавливайте другие приложения на серверах систем сайта.**  

Установка других приложений на серверах системы сайта повышает вероятность угроз безопасности для Configuration Manager и появление проблем, связанных с несовместимостью.  

**Требуйте подписывания и включите шифрование в качестве параметра узла.**  

Включите параметры подписывания и шифрования для сайта. Убедитесь, что все клиенты поддерживают алгоритм шифрования SHA-256, а затем включите параметр **Требовать алгоритм SHA-256**.  

**Ограничьте и отслеживайте действия пользователей Configuration Manager с правами администратора и используйте ролевое администрирование для предоставления этим пользователям минимума необходимых им разрешений.**  

Предоставьте административный доступ к Configuration Manager только надежным пользователям. Предоставьте им минимальные разрешения с помощью встроенных ролей безопасности или путем настройки ролей безопасности. Пользователи, которые могут создавать, изменять и развертывать приложения, последовательность задач, обновления программного обеспечения, элементы конфигурации и конфигурационные базы, также могут управлять устройствами в иерархии Configuration Manager.  

Регулярно проверяйте назначения пользователей и их уровень авторизации на предмет внесения необходимых изменений.  

Дополнительные сведения о настройке ролевого администрирования см. в разделе [Настройка ролевого администрирования для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md).  

**Защитите резервные копии Configuration Manager и обеспечьте безопасность канала связи во время выполнения резервного копирования и восстановления.**  

Во время резервного копирования Configuration Manager создается резервная копия, включающая сертификаты и другие важные данные, которыми злоумышленник может воспользоваться для подмены законного пользователя.  

При передаче этих данных по сети используйте подписывание SMB или протокол IPsec, а также защитите папку резервной копии.  

**При экспорте или импорте объектов из консоли Configuration Manager в сетевую папку обеспечьте безопасность этой папки и сетевого канала.**  

Ограничьте доступ пользователей к сетевой папке.  

Чтобы предотвратить изменение экспортируемых данных злоумышленниками, используйте подписывание SMB или протокол IPsec при обмене данными между сетевой папкой и сервером сайта и между компьютером, на котором запущена консоль Configuration Manager, и сервером сайта. Используйте протокол IPsec для шифрования данных в сети, чтобы избежать раскрытия информации.  

**Если не удается удалить систему сайта или она прекращает работу без возможности дальнейшего восстановления, вручную удалите сертификаты Configuration Manager этого сервера с других серверов Configuration Manager.**  

Чтобы удалить доверие одноранговой группы, которое было изначально установлено с системой сайта и ролями системы сайта, вручную удалите сертификаты неработающего сервера Configuration Manager из хранилища сертификатов **Доверенные лица** на других серверах системы сайта. Это особенно важно, если изменение назначения сервера выполняется без его переформатирования.  

Дополнительные сведения об этих сертификатах см. в разделе **Элементы управления шифрования для обмена данными с сервером** руководства [Технический справочник по элементам управления шифрования для System Center Configuration Manager](../../../protect/deploy-use/cryptographic-controls-technical-reference.md).  

**Не настраивайте системы сайта управления интернет-клиентами для соединения сети периметра и интрасети.**  

Не настраивайте серверы систем сайта в качестве многосетевых для подключения к сети периметра и интрасети. Несмотря на то, что эта конфигурация позволяет системам сайта управления интернет-клиентами принимать подключения клиентов из Интернета и интрасети, она также аннулирует границу безопасности между сетью периметра и интрасетью.  

**Если сервер системы сайта находится в сети, не являющейся доверенной (например, в сети периметра), настройте сервер сайта для инициации подключений к системе сайта.**  

По умолчанию системы сайта инициируют подключения к серверу сайта для передачи данных. При установке подключения из ненадежной сети к надежной сети может возникнуть риск безопасности. Если системы сайта принимают подключения из Интернета или находятся в лесу, не являющемся доверенным, выберите параметр системы сайта **Сервер сайта должен инициировать подключения к этой системе сайта** , чтобы после установки системы сайта и любой роли системы сайта все подключения инициировались из надежной сети.  

**При использовании прокси-серверов в Интернете для управления клиентами через Интернет рекомендуется использовать мост SSL-SSL, где применяется завершение запросов SSL с проверкой подлинности.**  

 При настройке завершения запросов SSL на прокси-сервере в Интернете пакеты из Интернета проходят проверку до перенаправления в интрасеть. Прокси-сервер в Интернете проверяет подлинность подключения от клиента, закрывает его, а затем открывает новое проверенное подключение к системам сайта управления интернет-клиентами.  

 Если для подключения к системам сайта управления интернет-клиентами клиентские компьютеры Configuration Manager используют прокси-сервер в Интернете, удостоверение клиента (идентификатор GUID клиента) безопасно хранится в полезных данных пакета, поэтому точка управления не принимает прокси-сервер в Интернете за клиент. Если прокси-сервер в Интернете не поддерживает требования к мостам SSL, можно использовать туннелирование SSL. Это менее безопасный вариант, поскольку пакеты SSL из Интернета перенаправляются в системы сайта без завершения запросов и не могут быть проверены на наличие вредоносного содержимого.  

 Если прокси-сервер в Интернете не поддерживает требования к мостам SSL, можно использовать туннелирование SSL. Однако это менее безопасный вариант, поскольку пакеты SSL из Интернета перенаправляются в системы сайта без завершения запросов, поэтому они не могут быть проверены на наличие вредоносного содержимого.  

> [!WARNING]  
>  Мобильные устройства, зарегистрированные с помощью Configuration Manager, не могут использовать мосты SSL. Для них действует только туннелирование SSL.  

**При настройке сайта для пробуждения компьютеров для установки программного обеспечения используются следующие конфигурации.**  

-   При использовании стандартных wake-up пакетов откажитесь от широковещательных рассылок, направленных на подсеть, и замените их одноадресными рассылками.  

-   Если необходимо использовать широковещательные рассылки, направленные на подсеть, настройте маршрутизаторы для передачи широковещательных IP-пакетов только от сервера сайта и только с использованием номера порта, отличного от заданного по умолчанию.  

Дополнительные сведения о различных технологиях пробуждения по локальной сети см. в разделе [Планирование способов перевода клиентов в рабочий режим в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/plan/plan-wake-up-clients.md).

**Если в организации используются уведомления по электронной почте, настройте доступ к почтовому серверу SMTP с проверкой подлинности.**  

По возможности используйте почтовый сервер, поддерживающий доступ с проверкой подлинности, и учетную запись компьютера сервера сайта для проверки подлинности. Если для проверки подлинности необходимо указать учетную запись пользователя, используйте учетную запись с минимальным набором привилегий.  

##  <a name="BKMK_Security_SiteServer"></a> Рекомендации по обеспечению безопасности для сервера сайта  
 Приведенные ниже рекомендации по обеспечению безопасности помогут защитить сервер сайта Configuration Manager.  

 **Устанавливайте Configuration Manager на рядовом сервере, а не на контроллере домена.**  

 Сервер сайта и системы сайта Configuration Manager не требуется устанавливать на контроллере домена. На контроллерах домена нет никакой другой локальной базы данных SAM, кроме базы данных домена. При установке Configuration Manager на рядовом сервере учетные записи Configuration Manager можно сохранить в локальной базе данных SAM, а не в базе данных домена.  

 Такая практика позволяет также уменьшить площадь атаки на контроллеры доменов.  

 **Установите вторичные сайты, чтобы избежать копирования файлов на сервер вторичного сайта по сети.**  

 При выполнении установки с созданием вторичного сайта не выбирайте вариант, при котором файлы копируются с родительского сайта на вторичный, и не используйте источник, расположенный в сети. Когда файлы копируются через сеть, квалифицированный злоумышленник может перехватить установочный пакет вторичного сайта и незаконно изменить файлы до их установки, хотя правильно выбрать время для такой атаки будет трудно. Опасность данной атаки можно снизить, используя протоколы IPsec или SMB при передаче файлов.  

 Вместо копирования по сети скопируйте исходные файлы на сервере вторичного сайта из папки носителя в локальную папку. Затем после запуска программы установки для создания вторичного сайта на странице **Исходные файлы установки** выберите **Использовать исходные файлы в следующей папке на компьютере вторичного сайта (наиболее безопасный вариант)**и укажите эту папку.  

 Дополнительные сведения см. в подразделе [Установка вторичного сайта](../../../core/servers/deploy/install/use-the-setup-wizard-to-install-sites.md#bkmk_secondary) раздела [Установка сайтов с помощью мастера установки](../../../core/servers/deploy/install/use-the-setup-wizard-to-install-sites.md).  

##  <a name="BKMK_Security_SQLServer"></a> Рекомендации по обеспечению безопасности для SQL Server  
 Configuration Manager использует SQL Server в качестве серверной базы данных. Если база данных будет скомпрометирована, злоумышленники смогут напрямую обращаться к SQL Server в обход Configuration Manager для инициирования атак через Configuration Manager. Атаки на SQL Server следует считать несущими высокий риск и с соответствующей серьезностью относиться к их предупреждению.  

 Приведенные ниже рекомендации по обеспечению безопасности помогут защитить сервер SQL Server в контексте Configuration Manager.  

 **Не пользуйтесь сервером базы данных сайта Configuration Manager для выполнения других приложений SQL Server.**  

 Чем шире доступ к серверу базы данных сайта Configuration Manager, тем выше риск для данных Configuration Manager. Если база данных сайта Configuration Manager будет скомпрометирована, под угрозу будут поставлены другие приложения на том же компьютере SQL Server.  

 **Настройте SQL Server для использования проверки подлинности Windows.**  

 Хотя Configuration Manager обращается к базе данных сайта с использованием учетной записи Windows и проверки подлинности Windows, по-прежнему сохраняется возможность настройки SQL Server для использования смешанного режима. В смешанном режиме SQL Server разрешаются дополнительные сеансы входа SQL Server для доступа к базе данных, что не является необходимым и увеличивает площадь атаки.  

 **Особо позаботьтесь о том, чтобы на сайтах, использующие SQL Server Express, были установлены последние обновления программного обеспечения.**  

 Когда устанавливается первичный сайт, Configuration Manager загружает SQL Server Express из Центра загрузки Майкрософт и копирует файлы на сервер первичного сайта. При установке вторичного сайта, если пользователь выбрал вариант с установкой SQL Server Express, Configuration Manager устанавливает ранее скачанную версию и не проверяет наличие новых версий. Чтобы обеспечить наличие последних версий программного обеспечения на вторичном сайте, действуйте одним из перечисленных ниже способов.  

-   После установки вторичного сайта запустите обновление Windows на сервере вторичного сайта.  

-   Прежде чем устанавливать вторичный сайт, вручную установите SQL Server Express на компьютере, который станет сервером вторичного сайта, и при этом убедитесь, что устанавливаете последнюю версию со всеми вышедшими обновлениями. После этого установите вторичный сайт и выберите вариант с использованием существующего экземпляра SQL Server.  

Периодически запускайте обновление Windows для этих сайтов и всех установленных версий SQL Server, чтобы на них всегда были установлены последние обновления программного обеспечения.  

**Соблюдайте рекомендации по использованию SQL Server.**  

Узнайте, каковы рекомендации по использованию вашей версии SQL Server, и следуйте этим рекомендациям. При этом учитывайте приведенные ниже требования для Configuration Manager.  

-   Учетная запись компьютера сервера сайта должна входить в группу "Администраторы" на компьютере, на котором работает SQL Server. Если вы используете рекомендацию о явной подготовке к работе субъектов администраторов для SQL Server, то учетная запись, от имени которой запускается программа установки на сервере сайта, должна входить в группу "Пользователи SQL".  

-   Если SQL Server устанавливается с использованием учетной записи пользователя домена, убедитесь, что для компьютера сервера сайта указано имя субъекта-службы (SPN), опубликованное в доменных службах Active Directory. Без SPN не пройдет проверка подлинности Kerberos, и установка Configuration Manager завершится неудачно.  

##  <a name="BKMK_Security_IIS"></a> Рекомендации по обеспечению безопасности для систем сайта с запущенными службами IIS  
Для некоторых ролей систем сайта в Configuration Manager требуются службы IIS. Защита служб IIS обеспечит корректную работу Configuration Manager и снизит риск атак на систему безопасности. Сведите к практически целесообразному минимуму количество серверов, требующих наличия служб IIS. Например, используйте не больше точек управления, чем требуется для поддержки клиентской базы, учитывая требования высокой доступности и сетевой изоляции для управления клиентами через Интернет.  

 Следующие рекомендации по безопасности помогут защитить системы сайта, использующие службы IIS.  

 **Отключите ненужные функции служб IIS.**  

 Устанавливайте лишь минимально необходимое количество компонентов служб IIS для устанавливаемой роли системы сайта. Дополнительные сведения см. в разделе [Необходимые компоненты для сайта и системы сайта](../../../core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites.md).  

 **Настройка ролей системы сайта для обязательного использования протокола HTTPS**  

 Когда клиенты подключаются к системе сайта по протоколу HTTP, а не HTTPS, они проходят проверку подлинности Windows, которая может выполняться с использованием протокола NTLM вместо Kerberos. Когда используется проверка подлинности NTLM, существует опасность подключения клиентов к незаконному серверу.  

 Исключением из этой рекомендации по безопасности могут быть точки распространения, поскольку учетные записи доступа к пакетам не работают, если точка распространения настроена для использования протокола HTTPS. Учетные записи доступа к пакетам обеспечивают авторизацию для содержимого, позволяя указывать, какие пользователи будут иметь к нему доступ. Дополнительные сведения см. в разделе [Рекомендации по безопасности для управления содержимым](../../../core/plan-design/hierarchy/security-and-privacy-for-content-management.md#BKMK_Security_ContentManagement).  

**Задайте список доверия сертификатов (CTL) в службах IIS для ролей системы сайта.**  

Роли системы сайта  

-   точка распространения, настроенная для использования HTTPS;  

-   точка управления с включенной поддержкой мобильных устройств, настроенная для использования HTTPS.

Список доверия сертификатов (CTL) — это определенный список доверенных корневых центров сертификации. Список доверия сертификатов, используемый с групповой политикой в развернутой инфраструктуре первичных ключей, позволяет расширять перечень доверенных корневых центров сертификации, заданных для данной сети (например, тех, которые автоматически устанавливаются с Microsoft Windows или добавляются через корневые ЦС предприятия Windows). Но когда список доверия сертификатов задан в службах IIS, он определяет подмножество доверенных корневых центров сертификации.  

Это подмножество обеспечивает больший контроль над безопасностью, поскольку список доверия сертификатов ограничивает круг принимаемых сертификатов только теми, которые выданы перечисленными в нем центрами сертификации. Например, Windows поставляется с сертификатами ряда хорошо известных сторонних центров сертификации, таких как VeriSign и Thawte.

По умолчанию компьютер, на котором работают службы IIS, доверяет сертификатам, которые восходят по цепочке к этим хорошо известным центрам сертификации. Если в службах IIS не задан список доверия сертификатов для перечисленных ролей системы сайта, любое устройство с сертификатом клиента, выпущенным этими центрами сертификации, будет принято в качестве допустимого клиента Configuration Manager. Если в службах IIS задан список доверия сертификатов, не включающий эти центры сертификации, то клиенту будет отказано в подключении, если его сертификат восходит по цепочке к одному из этих центров. Но чтобы клиенты Configuration Manager принимались перечисленными ролями системы сайта, необходимо задать в службах IIS список доверия сертификатов с указанием центров сертификации, используемых клиентами Configuration Manager.  

> [!NOTE]  
>  Задавать список доверия сертификатов в службах IIS требуется только для перечисленных ролей системы сайта. Список издателей сертификатов, который Configuration Manager использует для точек управления, обеспечивает ту же функциональность для клиентских компьютеров, когда они подключаются к точкам управления, настроенным для использования протокола HTTPS.  

Дополнительные сведения о том, как задать список доверенных центров сертификации в IIS, см. в документации служб IIS.  

**Не размещайте сервер сайта на компьютере со службами IIS.**  

Разделение ролей позволяет уменьшить профиль атаки и повысить способность к восстановлению. Кроме того, учетная запись компьютера сервера сайта обычно имеет права администратора всех ролей системы сайта (а возможно, и клиентов Configuration Manager, если используется принудительная установка клиента).  

**Используйте выделенные серверы IIS для Configuration Manager.**  

Хотя на серверах IIS, которые среди прочего используются системой Configuration Manager, можно размещать несколько веб-приложений, это может существенно увеличить площадь атаки. Неправильно настроенное приложение может позволить злоумышленнику получить контроль над системой сайта Configuration Manager, а через нее, возможно, и над всей иерархией.  

Если все же необходимо, чтобы на серверах системы сайта Configuration Manager работали другие веб-приложения, создайте специальный веб-сайт для систем сайта Configuration Manager.  

**Использование настраиваемого веб-сайта.**  

Для систем сайта, использующих службы IIS, можно настроить Configuration Manager для использования настраиваемого веб-сайта вместо веб-сайта IIS по умолчанию. Если необходимо, чтобы на серверах системы сайта работали другие веб-приложения, обязательно должен использоваться настраиваемый веб-сайт. Этот параметр распространяется на весь сайт, а не на конкретную систему сайта.  

Кроме соображений повышенной безопасности, настраиваемый веб-сайт необходимо использовать в случае, если на серверах системы сайта работают другие веб-приложения.  

**Если переключение с веб-сайта по умолчанию на настраиваемый веб-сайт было произведено после установки ролей точек распределения, удалите заданные по умолчанию виртуальные каталоги.**  

При переключении с веб-сайта по умолчанию на настраиваемый веб-сайт Configuration Manager не удаляет старые виртуальные каталоги. Удалите виртуальные каталоги, изначально созданные Configuration Manager для веб-сайта по умолчанию.  

Например, в случае точки распределения необходимо удалить следующие виртуальные каталоги:  

-   SMS_DP_SMSPKG$  

-   SMS_DP_SMSSIG$  

-   NOCERT_SMS_DP_SMSPKG$  

-   NOCERT_SMS_DP_SMSSIG$  

**Соблюдайте рекомендации по использованию IIS Server.**  

Узнайте, каковы рекомендации по использованию вашей версии IIS Server, и следуйте этим рекомендациям. При этом следует учитывать все требования Configuration Manager для конкретных ролей системы сайта. Дополнительные сведения см. в разделе [Необходимые компоненты для сайта и системы сайта](../../../core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites.md).  

##  <a name="BKMK_Security_ManagementPoint"></a> Рекомендации по обеспечению безопасности для точки управления  
 Точки управления — это основной интерфейс между устройствами и Configuration Manager. Атаки на точку управления и сервер, на котором она работает, следует считать несущими высокий риск и с соответствующей серьезностью относиться к их предупреждению. Реализуйте все надлежащие рекомендации по безопасности и отслеживайте любые необычные действия.  

 Приведенные ниже рекомендации по безопасности помогут защитить точку управления Configuration Manager.  

**Устанавливая клиент Configuration Manager в точке управления, назначьте его сайту данной точки управления.**  

 Избегайте ситуаций, когда клиент Configuration Manager, находящийся в системе сайта точки управления, назначается другому сайту.  

 При миграции из более ранней версии в System Center Configuration Manager перенесите клиентское программное обеспечение из точки управления в System Center Configuration Manager как можно скорее.  

##  <a name="BKMK_Security_FSP"></a> Рекомендации по обеспечению безопасности для резервной точки состояния  
 Приведенными ниже рекомендациями по безопасности следует пользоваться в случае установки резервной точки состояния в Configuration Manager.  

 Дополнительные сведения о соображениях безопасности при установки резервной точки состояния см. в разделе [Определение необходимости резервной точки состояния](../../../core/clients/deploy/plan/determine-the-site-system-roles-for-clients.md#determine-if-you-need-a-fallback-status-point).  


**Не допускайте выполнения других ролей системы сайта в данной системе сайта и не устанавливайте резервную точку состояния на контроллере домена.**  

 Поскольку резервная точка состояния рассчитана на прием входящих подключений от любого компьютера без проверки подлинности, выполнение этой роли системы сайта на контроллере домена серьезно повышает риск для соответствующего сервера.  

**Когда для связи с клиентами в Configuration Manager используются PKI-сертификаты, устанавливайте резервную точку состояния до установки клиентов.**  

 Если системы сайта Configuration Manager не принимают от клиентов подключения по протоколу HTTP, пользователь может и не узнать, что клиенты остались без управления из-за проблем, связанных с PKI-сертификатами. Но если клиентам назначена резервная точка состояния, она будет уведомлять о подобных проблемах.  

 По соображениям безопасности резервную точку состояния нельзя назначить клиентам после их установки. Назначить эту роль можно только во время установки клиентов.  

**Старайтесь не использовать резервную точку состояния в сети периметра.**  

 Резервная точка состояния специально устроена так, чтобы принимать данные от любого клиента. Хотя резервная точка состояния в сети периметра могла бы помочь в устранении неполадок интернет-клиентов, необходимо соблюдать баланс между этим преимуществом и риском для системы сайта, которая принимает данные без проверки подлинности в общедоступной сети.  

 Если резервная точка состояния все-таки устанавливается в сети периметра или другой ненадежной сети, настройте сервер сайта для инициирования передачи данных, а не для инициирования подключения к серверу сайта резервной точкой состояния, как это сделано по умолчанию.  

##  <a name="BKMK_SecurityIssues_Clients"></a> Проблемы безопасности, связанные с администрированием сайтов  
 Ознакомьтесь с перечисленными ниже проблемами безопасности в Configuration Manager.  

-   Configuration Manager не имеет защиты от авторизованного пользователя с правами администратора, использующего Configuration Manager для атаки на сеть. Неавторизованные пользователи представляют собой высокий риск с точки зрения безопасности и могут инициировать разнообразные атаки, в том числе:  

    -   использовать развертывание программного обеспечения для автоматической установки и запуска вредоносного ПО на каждом клиентском компьютере Configuration Manager, имеющемся на предприятии;  

    -   использовать дистанционное управление для получения контроля над клиентом Configuration Manager без разрешения со стороны клиента;  

    -   задавать короткие интервалы опроса и чрезмерно большие перечни активов с целью организации атак типа "отказ в обслуживании" на клиенты и серверы;  

    -   использовать один из сайтов в иерархии для записи данных Active Directory, относящихся к другому сайту.  

    Границей безопасности является иерархия сайтов. Сами сайты следует считать только границами управления.  

    Подвергайте аудиту все действия пользователей с правами администратора и регулярно просматривайте журналы аудита. Требуйте от всех пользователей Configuration Manager с правами администратора проходить проверку анкетных данных перед наймом с периодической перепроверкой как условием найма.  

-   Если точка регистрации атакована, злоумышленник сможет получить сертификаты для проверки подлинности и похитить учетные данные пользователей, регистрирующих свои мобильные устройства.  

    Точка регистрации соединяется с центром сертификации и может создать, изменить и удалить объекты Active Directory. Никогда не следует устанавливать точку регистрации в демилитаризованной зоне; всегда отслеживайте необычную активность.  

-   Если в политиках пользователей разрешено управление клиентами через Интернет или настроена точка веб-сайта каталога приложений для пользователей, находящихся в Интернете, имеет место повышенный риск успешного проведения атак злоумышленниками.  

    Помимо использования PKI-сертификатов для соединений "клиент-сервер", в таких конфигурациях требуется проверка подлинности Windows, в качестве которой может использоваться проверка подлинности NTLM, а не Kerberos. Проверка подлинности NTLM уязвима для атак олицетворения и воспроизведения. Чтобы пользователь из Интернета смог успешно проходить проверку подлинности, необходимо разрешить подключение с сервера системы сайта в Интернете к контроллеру домена.  

-   На серверах системы сайта требуется общий ресурс Admin$.  

    Сервер сайта Configuration Manager использует общий ресурс Admin$ для подключения к системам сайта и выполнения на них операций обслуживания. Не отключайте и не удаляйте общий ресурс Admin$.  

-   Configuration Manager использует службы разрешения имен для подключения к другим компьютерам, и эти службы трудно защитить от таких атак, как спуфинг, несанкционированное вмешательство, отказ от ответственности, разглашение сведений, отказ в обслуживании и повышение привилегий.  

    Изучите и соблюдайте рекомендации по обеспечению безопаности для версиq DNS и WINS, используемых для разрешения имен.  

##  <a name="BKMK_Privacy_Cliients"></a> Сведения о соблюдении конфиденциальности обнаружения  
 Функция обнаружения создает записи о сетевых ресурсах и сохраняет их в базе данных System Center Configuration Manager. Записи данных обнаружения содержат сведения о компьютерах, такие как IP-адреса, операционные системы и имена компьютеров. Методы обнаружения Active Directory также могут быть настроены на обнаружение любых сведений, сохраняемых в доменных сулжбах Active Directory.  

 Единственный метод обнаружения, включенный по умолчанию, — это Heartbeat-обнаружение, однако этот метод позволяет обнаруживать только те компьютеры, на которых уже установлено программное обеспечение клиента System Center Configuration Manager.  

 Сведения об обнаружении не отправляются в корпорацию Майкрософт. Они хранятся в базе данных Configuration Manager. Информация хранится в базе данных до тех пор, пока не будет удалена при выполнении задачи обслуживания сайта **Удалить устаревшие данные обнаружения**. Эта задача выполняется каждые 90 дней.  

 Пеед настройкой других методов обнаружения или расширением обнаружения Active Discovery следует принять во внимание имеющиеся требования к конфиденциальности.  
