---
title: "Безопасность и конфиденциальность управления содержимым | Документы Майкрософт"
description: "Оптимизируйте безопасность и конфиденциальность управления содержимым в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 3/1/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 5f38b726-dc00-433a-ba05-5b7dbb0d8e99
caps.latest.revision: "8"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: c4b9d13079c313879c6d43b10867c616fa962668
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="security-and-privacy-for-content-management-for-system-center-configuration-manager"></a>Безопасность и конфиденциальность управления содержимым в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этом разделе приводятся сведения об обеспечении безопасности и конфиденциальности управления содержимым в System Center Configuration Manager. Прочитайте их вместе со следующими статьями.  

-   [Безопасность и конфиденциальность управления приложениями в System Center Configuration Manager](../../../apps/plan-design/security-and-privacy-for-application-management.md)  

-   [Безопасность и конфиденциальность для обновлений программного обеспечения в System Center Configuration Manager](/sccm/sum/plan-design/security-and-privacy-for-software-updates)  

-   [Безопасность и конфиденциальность при развертывании операционных систем в System Center Configuration Manager](../../../osd/plan-design/security-and-privacy-for-operating-system-deployment.md)  

##  <a name="BKMK_Security_ContentManagement"></a> Рекомендации по обеспечению безопасности для управления содержимым  
 Используйте следующие рекомендации по безопасности для управления содержимым.  

 **Для точек распространения, находящихся в интрасети, оцените преимущества и недостатки использования протоколов HTTPS и HTTP**. В большинстве случаев использование HTTP и учетных записей пакетного доступа для авторизации обеспечивает больший уровень безопасности, чем использование протокола HTTPS с шифрованием, но без авторизации. Однако, если в содержимом присутствуют секретные данные, которые необходимо шифровать во время передачи, используйте протокол HTTPS.  

-   **При использовании протокола HTTPS для точки распространения** Configuration Manager не использует учетные записи доступа к пакетам для авторизации доступа к содержимому, но содержимое шифруется при передаче через сеть.  

-   **При использовании протокола HTTP для точки распространения**можно задействовать учетные записи пакетного доступа с целью авторизации, но содержимое не шифруется при передаче через сеть.  


**Если для точки распространения используется PKI-сертификат проверки подлинности клиента, а не самозаверяющий сертификат, следует защитить файл сертификата (PFX) надежным паролем. Если файл хранится в сети, обеспечьте защиту сетевого канала при импорте файла в Configuration Manager**. Обязательный пароль при импорте сертификата проверки подлинности клиента, используемого для соединения точки распространения с точками управления, помогает защитить сертификат от злоумышленников. Используйте подписывание Server Message Block (SMB) или протокол IPsec при обмене данными между сетевым расположением и сервером сайта, чтобы предотвратить незаконное изменение файла сертификата.  

**Удаление роли точки распространения с сервера сайта**. По умолчанию точка распространения устанавливается на сервере, который является сервером сайта. Клиенты не должны в обязательном порядке напрямую обмениваться данными с сервером сайта, поэтому следует назначить роль точки распространения другим системам сайта и удалить ее с сервера сайта.  

**Защита содержимого на уровне пакетного доступа**. Общая папка точки распространения доступна для чтения всем пользователям. Чтобы разрешить доступ к содержимому только определенным пользователям, создайте учетные записи пакетного доступа при настройке точки распространения для работы по протоколу HTTP. Это не относится к облачным точкам распространения, которые не поддерживают учетные записи доступа к пакетам. Дополнительные сведения об учетной записи доступа к пакетам см. в разделе [Управление учетными записями для доступа к содержимому](../../../core/plan-design/hierarchy/manage-accounts-to-access-content.md).


**Если при добавлении роли системы сайта "Точка распространения" программой Configuration Manager была выполнена установка служб IIS, удалите перенаправление HTTP, а также скрипты или средства управления IIS по завершении установки точки распространения**. Перенаправление HTTP или скрипты и средства управления IIS не требуются для точки распространения. Чтобы снизить вероятность атак злоумышленников, удалите эти службы из роли веб-сервера (IIS).  Дополнительные сведения о службах роли веб-сервера (IIS) для точек распространения см. в разделе [Предварительные требования для сайтов и систем сайта](/sccm/core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites).  

**Настройка разрешений пакетного доступа при создании пакета**. Изменения, внесенные в учетные записи доступа к файлам пакетов, вступают в силу только при повторном распространении пакета, поэтому следует внимательно отнестись к установке разрешений на доступ при создании пакета. Это особенно важно, когда пакет большой или распространяется среди множества точек распространения, а также когда пропускная способность сети, через которую распространяется содержимое, ограничена.  

**Применение элементов управления доступом для защиты носителя с предварительно подготовленным содержимым**. Предварительно подготовленное содержимое сжато, но не зашифровано. Злоумышленник может читать и изменять файлы, которые затем загружаются на устройства. Клиенты Configuration Manager отклоняют незаконно измененное содержимое, но по-прежнему скачивают такие файлы.  

**Импортировать предварительно подготовленное содержимое следует только с помощью программы командной строки ExtractContent (ExtractContent.exe), поставляемой с Configuration Manager. Также следует убедиться в том, что это средство подписано корпорацией Майкрософт**. Чтобы предотвратить незаконное изменение и повышение привилегий, используйте только авторизованную программу командной строки, поставляемую с Configuration Manager.  

**Обеспечьте защиту соединения между сервером сайта и расположением источника пакета**. Используйте протокол IPsec или подписывание SMB между сервером сайта и расположением источника пакета при создании приложений и пакетов. Это поможет предотвратить незаконное изменение исходных файлов злоумышленником.  

**Если после установки каких-либо ролей точек распространения в настройках сайта указывается использование настраиваемого веб-сайта вместо веб-сайта по умолчанию, следует удалить виртуальные каталоги, заданные по умолчанию**. При переключении с веб-сайта по умолчанию на настраиваемый веб-сайт Configuration Manager не удаляет старые виртуальные каталоги. Удалите виртуальные каталоги, изначально созданные Configuration Manager для веб-сайта по умолчанию.  

-   SMS_DP_SMSPKG$  

-   SMS_DP_SMSSIG$  

-   NOCERT_SMS_DP_SMSPKG$  

-   NOCERT_SMS_DP_SMSSIG$  

**Для облачных точек распространения необходимо защитить сведения о подписке и сертификаты**. При использовании облачных точек распространения необходимо обеспечить защиту элементов, представляющих большую ценность, включая имя пользователя и пароль для подписки Azure, сертификат управления Azure и сертификат службы облачной точки распространения. Сертификаты следует хранить безопасно, и при просмотре по сети в ходе настройки облачной точки распространения нужно использовать протокол IPsec либо подписи SMB между сервером системы сайта и исходным местоположением.  

**Для облачных точек распространения: для непрерывности обслуживания отслеживайте сроки действия сертификатов**. Configuration Manager не выдает предупреждающих сообщений при импорте сертификатов для управления облачными точками распространения с истекающим сроком действия. Необходимо отслеживать истечение сроков действия независимо от Configuration Manager и обязательно продлевать и импортировать новые сертификаты до даты истечения срока действия. Это особенно важно при покупке сертификата службы облачной точки распространения Configuration Manager в стороннем центре сертификации (ЦС), так как может потребоваться некоторое время на получение обновленного сертификата.  

 Если срок действия сертификата истекает, диспетчер облачных служб создает сообщение о состоянии с кодом **9425**, а файл CloudMgr.log будет содержать записи о сертификате **is in expired state**, причем срок действия также будет указан в формате UTC.  

## <a name="security-considerations-for-content-management"></a>Вопросы безопасности управления содержимым  
При планировании управления содержимым учтите следующие аспекты.  

-   Клиенты не проверяют содержимое до его загрузки.  

     Клиенты Configuration Manager проверяют хэш содержимого только после его скачивания в кэш клиента. Если злоумышленник незаконно изменил список загружаемых файлов или само содержимое, процесс загрузки может занять значительную часть полосы пропускания сети, прежде чем клиент обнаружит неверный хэш и отклонит содержимое.  

-   При использовании облачных точек распространения доступ к содержимому будет автоматически ограничен рамками предприятия, и его нельзя ограничить далее для отдельных пользователей и групп.  

-   При использовании облачной точки распространения проверка подлинности клиентов выполняется с помощью точки управления, и клиент использует токен Configuration Manager для доступа к облачным точкам распространения. Токен действует восемь часов. Поэтому в случае блокировки клиент, который больше не является доверенным, может продолжать загрузку содержимого из облачной точки распространения до тех пор, пока не истечет срок действия токена. На этом этапе точка управления не выдаст новый маркер для клиента, так как клиент будет заблокирован.  

     Чтобы помешать заблокированному клиенту скачивать содержимое в течение восьмичасового периода, можно остановить облачную службу в узле **Облако** в разделе **Конфигурация иерархий** рабочей области **Администрирование** консоли Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_Privacy_ContentManagement"></a> Сведения о конфиденциальности для управления содержимым  
 Configuration Manager не включает какие-либо данные пользователей в файлы содержимого, однако пользователь с правами администратора может это сделать.  

 Перед настройкой параметров управления содержимым проанализируйте требования к конфиденциальности.  
