---
title: "Библиотека содержимого | Документы Майкрософт"
description: "Дополнительные сведения о библиотеке содержимого, используемой System Center Configuration Manager для уменьшения общего объема распространяемого содержимого."
ms.custom: na
ms.date: 2/14/2017
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 65c88e54-3574-48b0-a127-9cc914a89dca
caps.latest.revision: "4"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 0fa9f431c00476d71b2b08f92f914d76636d1a27
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="the-content-library-in-system-center-configuration-manager"></a>Библиотека содержимого в System Center Configuration Manager.

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Библиотека содержимого — это хранилище единственных копий содержимого, которое System Center Configuration Manager использует, чтобы уменьшить общий размер распространяемого содержимого. В библиотеке содержимого хранятся все файлы контента для обновлений ПО, приложений, развертываний операционных систем и т.д.

 - Копия библиотеки содержимого автоматически создается и сохраняется на каждом **сервере сайта** и в каждой **точке распространения**.

 - Перед тем как Configuration Manager скачивает файлы содержимого на сервер сайта или копирует их в точки распространения, Configuration Manager проверяет, не находятся ли эти файлы в библиотеке содержимого.
 - Если файл содержимого доступен, Configuration Manager не копирует файл, а связывает существующий файл содержимого с приложением или пакетом.

На компьютерах, где вы устанавливаете точку распространения, можно настроить следующее:

- Один или несколько дисков, на которых требуется создать библиотеку содержимого.
- Приоритет для каждого используемого диска.

Configuration Manager копирует файлы содержимого на диск с самым высоким приоритетом до тех пор, пока на нем доступно пространство достаточного объема.
- Параметры диска настраиваются во время установки точки распространения.
- Вы не можете настроить параметры диска точки распространения после завершения установки.


Дополнительные сведения о настройке параметров диска для точки распространения см. в статье [Управление содержимым и инфраструктурой содержимого для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/configure/manage-content-and-content-infrastructure.md).  


>  [!IMPORTANT]  
>  Чтобы переместить библиотеку содержимого в другое расположение в точке распространения после установки, используйте **средство переноса библиотеки содержимого** в наборе средств System Center Configuration Manager 2012 R2. Набор средств можно загрузить в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=279566).  

## <a name="about-the-content-library-on-the-central-administration-site"></a>Сведения о библиотеке содержимого на сайте центра администрирования  
 По умолчанию Configuration Manager создает библиотеку содержимого на сайте центра администрирования, где установлен сайт. Библиотека контента размещается на диске сервера сайта с наибольшим свободным пространством на диске. Так как вы не можете установить точку распространения на сайте центра администрирования, вы не можете указать приоритеты дисков, используемых для библиотеки содержимого. Как и для библиотеки контента на других серверах сайта и в точках распространения, если на диск с библиотекой контента заканчивается свободное место, библиотека автоматически начинает использовать следующий доступный диск.  

 Configuration Manager использует библиотеку содержимого на сайте центра администрирования в следующих случаях:  

-   при создании содержимого на сайте центра администрирования;  

-   при переносе содержимого с другого сайта Configuration Manager и назначении сайта центра администрирования сайтом, который будет управлять этим содержимым.  

> [!NOTE]  
>  При создании контента на первичном сайте и последующем распространении на другой первичный сайт или вторичный сайт другого первичного сайта контент папки "Входящие" планировщика временно сохраняется на сайте центра администрирования, но этот контент не добавляется в библиотеку контента сайта центра администрирования.  

 Используйте следующие параметры для управления библиотекой контента на сайте центра администрирования.  

-   Чтобы библиотека содержимого не устанавливалась на определенных дисках, создайте пустой файл с именем **no_sms_on_drive.sms** и перед созданием библиотеки содержимого скопируйте его в корневую папку диска.  

-   После создания библиотеки содержимого воспользуйтесь **средством переноса библиотеки содержимого** из набора средств System Center Configuration Manager 2012 R2, чтобы задать расположение библиотеки. Набор средств можно загрузить в [Центре загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=279566).  
