---
title: "Поддержка Юникода и ASCII | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о поддержке символов Юникода и ASCII в объектах System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 3/1/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 2bdec799-905f-48bc-aed5-2d92134739e8
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 18f1c64c1f27001a0fdfbab4236d09a5bc279272
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="unicode-and-ascii-support-in-system-center-configuration-manager"></a>Поддержка Юникода и ASCII в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager создает большую часть объектов с использованием символов Юникода. Однако некоторые объекты поддерживают только символы ASCII или имеют другие ограничения.  

 В следующих разделах описываются объекты, которые должны использовать только символы из набора ASCII, а также объекты, имеющие дополнительные ограничения.  

-   [Объекты, использующие символы ASCII](#BKMK_ASCIIchar)  

-   [Дополнительные ограничения](#BKMK_OtherCharLimitations)  

-   [Нелокализованные объекты Configuration Manager](#BKMK_LangNonLocalize)  

##  <a name="BKMK_ASCIIchar"></a> Объекты, использующие символы ASCII  
 Configuration Manager поддерживает набор символов ASCII только при создании следующих объектов:  

-   Код сайта  

-   Имена всех компьютеров, являющихся серверами системы сайта  

-   Следующие учетные записи Configuration Manager:  

    > [!NOTE]  
    >  Они поддерживают символы ASCII и символы русского языка на сайте, использующем русский язык.  

    -   Учетная запись принудительной установки клиента  

    -   Учетная запись публикации ссылок на состояние работоспособности  

    -   Учетная запись запросов на ссылки на состояние работоспособности  

    -   Учетная запись подключения точки управления к базе данных  

    -   Учетная запись доступа к сети  

    -   Учетная запись пакетного доступа  

    -   Стандартная учетная запись отправителя  

    -   Учетная запись установки системы сайта  

    -   Учетная запись подключения к точке обновления программного обеспечения  

    -   Учетная запись прокси-сервера точки обновления программного обеспечения  

    > [!NOTE]  
    >  Учетные записи, указанные для администрирования на основе ролей, поддерживают Юникод.  
    >   
    >  Учетная запись точки служб отчетов поддерживает Юникод, за исключением символов русского языка.  

-   Полное доменное имя (FQDN) для серверов сайта и систем сайта  

-   Путь установки для Configuration Manager  

-   Имена экземпляров SQL Server  

-   Путь для следующих ролей систем сайта:  

    -   Тточка веб-службы каталога приложений  

    -   Точка веб-сайта каталога приложений.  

    -   Точка регистрации  

    -   Прокси-точка регистрации.  

    -   Точка служб отчетов  

    -   Точка миграции среды  

-   Путь для следующих папок:  

    -   Папка, в которой хранятся данные миграции состояния клиента  

    -   Папка, содержащая отчеты Configuration Manager  

    -   Папка, содержащая резервную копию Configuration Manager  

    -   Папка, в которой находятся исходные файлы установки сайта  

    -   Папка, в которой хранятся загруженные компоненты, необходимые для установки  

-   Путь для следующих объектов:  

    -   Веб-сайт IIS  

    -   Путь установки виртуального приложения  

    -   Имя виртуального приложения  

-   Следующие объекты для AMT и аппаратного контроллера управления.  

    -   Полное доменное имя компьютера с поддержкой AMT  

    -   Имя компьютера с поддержкой AMT  

    -   NetBIOS-имя домена  

    -   Имя профиля беспроводной связи и сетевое имя (SSID)  

    -   Имя доверенного корневого центра сертификации  

    -   Имя центра сертификации (ЦС) и имена шаблонов  

    -   Имя и путь файла образа перенаправления IDE  

    -   Содержимое хранилища данных AMT  

-   Имена ISO-файлов загрузочных носителей  

##  <a name="BKMK_OtherCharLimitations"></a> Дополнительные ограничения  
 Ниже перечислены дополнительные ограничения, связанные с поддерживаемыми кодировками и языковыми версиями.  

-   Configuration Manager не поддерживает изменение языка на компьютере сервера сайта.  

-   Центр сертификации предприятия не поддерживает имена клиентских компьютеров, использующие двухбайтовый набор символов (DBCS). Для имен клиентских компьютеров действует ограничение инфраструктуры открытых ключей, согласно которому можно использовать только набор символов IA5. Кроме того, Configuration Manager не поддерживает имена ЦС и значения имени субъекта, использующие кодировку DBCS.  

##  <a name="BKMK_LangNonLocalize"></a> Нелокализованные объекты Configuration Manager  
 База данных Configuration Manager поддерживает Юникод для большинства хранимых объектов. Во всех возможных случаях база данных отображает информацию на языке операционной системы компьютера, соответствующем региональным параметрам пользователя. Для того чтобы в интерфейсе клиента или в консоли Configuration Manager информация отображалась на языке операционной системы компьютера, системный язык компьютера должен совпадать с языком клиента или сервера, установленным на сайте.  

 Тем не менее, некоторые объекты Configuration Manager не поддерживают Юникод и хранятся в базе данных в кодировке ASCII, или же для них действуют иные ограничения в отношении языков. Такая информация всегда отображается в кодировке ASCII или на том языке, на котором изначально был создан этот объект.  
