---
title: "Точка распространения по запросу | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о конфигурациях и ограничениях при использовании точки распространения по запросу в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 2/14/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 7d8f530b-1a39-4a9d-a2f0-675b516da7e4
caps.latest.revision: "9"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: db5039ff6cb93e3099b096196d49a1f06c315a6b
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="use-a-pull-distribution-point-with-system-center-configuration-manager"></a>Использование точки распространения по запросу в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


Точка распространения по запросу для System Center Configuration Manager представляет собой стандартную точку распространения, получающую распространяемое содержимое, скачивая его из исходного расположения, такого как клиент, вместо принудительной передачи содержимого в эту точку с сервера сайта.  

 Если содержимое развертывается на большое количество точек распространения в составе сайта, то точки распространения по запросу позволяют уменьшить вычислительную нагрузку на сервер сайта, а также ускорить передачу содержимого на каждую из точек распространения. Такая эффективность достигается за счет того, что с процесса диспетчера распространения, выполняемого на сервере сайта, снимаются функции по передаче содержимого в каждую точку распространения.  

-   Вы можете настроить отдельные точки распространения как точки распространения по запросу.  

-   Для каждой точки распространения по запросу необходимо указать одну или несколько исходных точек распространения, с которых она может получать развертывания (точка распространения по запросу может получать содержимое только с точки распространения, которая указана в качестве исходной точки распространения).  

-   При распространении содержимого в точку распространения по запросу сервер сайта уведомляет ее. Затем эта точка инициирует скачивание (передачу) содержимого из исходной точки распространения. Точка распространения по запросу самостоятельно управляет передачей содержимого, скачивая его с точки распространения, которая уже содержит копию содержимого.  

Точки распространения по запросу поддерживают те же самые конфигурации и функциональные возможности, что и обычные точки распространения Configuration Manager. Например, возьмем точку распространения, настроенную в качестве точки распространения по запросу, которая поддерживает конфигурации многоадресной рассылки и PXE, проверку содержимого и распространение содержимого по запросу. Точка распространения по запросу осуществляет связь с клиентами по протоколам HTTP или HTTPS и поддерживает такие же параметры сертификатов, что и прочие точки распространения. Эта точка может управляться как индивидуально, так и в составе группы точек распространения.  

> [!IMPORTANT]
> Хотя точка распространения по запросу поддерживает связь по протоколам HTTP и HTTPS, при использовании Configuration Manager вы можете указать только исходные точки распространения, настроенные для HTTP. Чтобы указать исходную точку распространения, настроенную для поддержки протокола HTTPS, вы можете использовать пакет SDK Configuration Manager.  

 **Ниже описана последовательность событий, возникающих при распространении содержимого в точку распространения по запросу.**  

-   После распространения содержимого в точку распространения по запросу диспетчер передачи пакетов на сервере сайта проверяет базу данных сайта, чтобы подтвердить доступность содержимого в исходной точке распространения. Если не удается подтвердить, что содержимое находится на исходной точке распространения для точки распространения по запросу, проверка повторяется каждые 20 минут, пока содержимое не будет доступно.  

-   При подтверждении доступности содержимого диспетчер передачи пакетов уведомляет точку распространения по запросу о возможности его загрузки. При получении уведомления точка распространения по запросу пытается загрузить содержимое из исходной точки распространения.  

-   После завершения загрузки содержимого точка распространения по запросу передает это состояние в точку управления. Однако если в течение 60 минут это состояние не получено, диспетчер передачи пакетов выходит из спящего режима и проверяет подтверждение скачивания содержимого от точки распространения по запросу. Если загрузка содержимого продолжает выполняться, диспетчер передачи пакетов переходит в спящий режим еще на 60 минут, после чего повторно проверяет подтверждение от точки распространения по запросу. Этот цикл продолжается до тех пор, пока точка распространения по запросу не завершит передачу содержимого.  

**Точку распространения по запросу можно настроить** в ходе установки точки распространения или после завершения установки, изменив свойства роли системы сайта точки распространения.  

**Конфигурацию точки распространения по запросу можно удалить**, изменив свойства точки распространения. При удалении конфигурации точки распространения по запросу точка распространения возвращается к своему обычному режиму работы, и в дальнейшем передачей содержимого в точку распространения управляет сервер сайта.  

## <a name="limitations-for-pull-distribution-points"></a>Ограничения точек распространения по запросу  

-   Облачную точку распространения нельзя настроить в качестве точки распространения по запросу.  

-   Точку распространения на сервере сайта нельзя настроить в качестве точки распространения по запросу.  

-   **Конфигурация предварительно подготовленного содержимого переопределяет конфигурацию точки распространения по запросу**. Точка распространения по запросу, настроенная на предварительно подготовленное содержимое, находится в состоянии ожидания содержимого. Она не запрашивает содержимое из исходной точки распространения и, так же как и стандартная точка распространения с конфигурацией предварительно подготовленного содержимого, не получает содержимое с сайта.  

-   **Точка распространения по запросу не использует конфигурации пределов скорости** при передаче содержимого. Если ранее установленная точка распространения настраивается в качестве точки распространения по запросу, то конфигурации пределов скорости сохраняются, но не используются. Если позже удалить конфигурацию точки распространения по запросу, конфигурации пределов скорости реализуются как ранее настроенные.  

    > [!NOTE]  
    >  При настройке точки распространения в качестве точки распространения по запросу вкладка **Пределы скорости** невидима в свойствах точки распространения.  

-   Точка распространения по запросу не использует **Параметры повтора** для распространения содержимого. **Параметры повтора** можно настроить в пункте **Свойствах компонента распространения программного обеспечения** для каждого сайта. Чтобы просмотреть или настроить эти свойства, в рабочей области **Администрирование** консоли Configuration Manager разверните узел **Конфигурация сайта** и выберите пункт **Сайты**. После этого в области результатов выберите сайт, а затем на вкладке **Главная** выберите **Настройка компонентов сайта**. Затем выберите **Распространения программного обеспечения**.  

-   Для передачи содержимого из исходной точки распространения в удаленный лес на компьютере, на котором размещена точка распространения по запросу, должен быть установлен клиент Configuration Manager. Должна быть настроена для использования учетная запись доступа к сети, которая имеет доступ к исходной точке распространения.  

-   На компьютере, который настроен в качестве точки распространения по запросу и на котором запущен клиент Configuration Manager, версия клиента должна совпадать с версией сайта Configuration Manager, на котором установлена точка распространения по запросу. Это связано с требованием использовать общий компонент CCMFramework для точки распространения по запросу и клиента Configuration Manager.  

## <a name="about-source-distribution-points"></a>Сведения об исходных точках распространения  
 При настройке точки распространения по запросу необходимо указать одну или несколько исходных точек распространения:  

-   Отображаются только те точки распространения, которые могут использоваться в качестве исходных точек распространения.  

-   Точку распространения по запросу можно указать в качестве исходной точки распространения для другой точки распространения по запросу.  

-   При использовании Configuration Manager в качестве исходных точек распространения можно указать только точки распространения с поддержкой HTTP.  

-   Чтобы указать исходную точку распространения, настроенную для поддержки протокола HTTPS, вы можете использовать пакет SDK Configuration Manager. Чтобы использовать исходную точку распространения, настроенную на поддержку HTTPS, точка распространения по запросу должна быть размещена на том же компьютере, на котором работает клиент Configuration Manager.  

Можно назначить приоритет каждой точке распространения в списке исходных точек распространения точек по запросу:  

-   Можно назначить приоритет каждой точке по отдельности или назначить одинаковый приоритет нескольким исходным точкам распространения.  

-   Приоритет определяет порядок, в котором точка распространения по запросу запрашивает содержимое из своих исходных точек распространения.  

-   Точки распространения по запросу сначала обращаются к исходной точке распространения с наименьшим приоритетом.  Если существует несколько исходных точек распространения с одинаковым приоритетом, то точка распространения по запросу случайным образом выбирает одну из них.  

-   Если в выбранной исходной точке содержимое недоступно, точка распространения по запросу пытается скачать содержимое из другой точки распространения с таким же приоритетом.  

-   Если во всех точках распространения с заданным приоритетом отсутствует содержимое, точка распространения по запросу пытается загрузить содержимое с точки распространения, которой назначен следующий по величине приоритет, пока содержимое не будет обнаружено или переходит в спящий режим на 30 минут, после чего начинает процесс заново.  

При скачивании точкой распространения по запросу содержимого из исходной точки распространения эта точка распространения по запросу учитывается при подсчете клиентов в столбце **Обращения к клиентам (уникальные)** отчета **Сводка по использованию точки распространения** .  

 По умолчанию точка распространения по запросу использует свою **учетную запись компьютера** для передачи содержимого с исходной точки распространения. Однако когда точка распространения по запросу передает содержимое с исходной точки распространения, которая находится в удаленном лесу, эта точка распространения по запросу всегда использует учетную запись доступа к сети. Для этого процесса необходимо, чтобы на компьютере был установлен клиент Configuration Manager, а учетная запись доступа к сети была настроена для использования исходной точки распространения и имела к ней доступ.  

## <a name="about-content-transfers"></a>Сведения о передаче содержимого  
 Для управления передачей содержимого точки распространения по запросу используют компонент **CCMFramework** клиентского программного обеспечения Configuration Manager.  

-   Эта платформа устанавливается с помощью **Pulldp.msi** при настройке точки распространения в качестве точки распространения по запросу. Платформа не требует установки клиента Configuration Manager.  

-   Чтобы точка распространения по запросу могла функционировать, служба CCMExec должна работать на компьютере точки распространения после завершения установки точки распространения по запросу.  

-   Точка распространения по запросу передает содержимое с помощью **фоновой интеллектуальной службы передачи данных** (BITS) и ведет журнал своей работы в файлах **datatransferservice.log** и **pulldp.log** на компьютере точки распространения.  

## <a name="see-also"></a>См. также  
 [Основные принципы управления содержимым в System Center Configuration Manager](/sccm/core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management)   
