---
title: "Облачная точка распространения | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о конфигурациях и ограничениях при использовании облачной точки распространения в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 3/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 3cd9c725-6b42-427d-9191-86e67f84e48c
caps.latest.revision: "9"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 8caf3319d93b98680ed4a719a8db714c7e4e96ce
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="use-a-cloud-based-distribution-point-with-system-center-configuration-manager"></a>Использование облачной точки распространения в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Облачная точка распространения — это точка распространения System Center Configuration Manager, размещенная в Microsoft Azure. Следующие сведения помогут вам получить представление о конфигурациях и ограничениях при использовании облачной точки распространения.

После установки первичного сайта и подготовки к установке облачной службы распространения см. сведения в статье [Установка облачных точек распространения в Microsoft Azure для System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/configure/install-cloud-based-distribution-points-in-microsoft-azure.md).


## <a name="plan-to-use-a-cloud-based-distribution-point"></a>Планирование использования облачной точки распространения
Если используется облачное распространение, вы:  

-   **настраиваете параметры клиента**, чтобы предоставить пользователям и устройствам доступ к содержимому;  

-   **указываете первичный сайт для управления передачей содержимого** в точку распространения;  

-   **задаете пороговые значения** для объема содержимого, которое будет храниться в точке распространения, и объема содержимого, который клиенты должны быть в состоянии передать из точки распространения.  


На основе этих настраиваемых пороговых значений Configuration Manager может создавать предупреждения о ситуациях, когда общий объем содержимого, сохраненного в точке распространения, приближается к указанному объему хранилища или когда объем данных, переданных клиентами, приближается к заданному пороговому значению.  

Облачные точки распространения поддерживают следующие возможности, также поддерживаемые локальными точками распространения:  

-   облачными точками распространения можно управлять как по отдельности, так и в качестве участников групп точек распространения;  

-   облачную точку распространения можно использовать в качестве резервного расположения содержимого;  

-   Вы получаете поддержку клиентов для интрасети и интернет-клиентов.  


Ниже описаны дополнительные преимущества, предоставляемые облачными точками распространения.  

-   Содержимое, отправляемое в облачную точку распространения, шифруется с помощью Configuration Manager, а затем Configuration Manager отправляет его в Azure.  

-   В Azure облачную службу можно масштабировать вручную, что позволяет удовлетворять меняющиеся потребности клиентов в содержимом без установки и инициализации дополнительных точек распространения.  

-   Облачная точка распространения поддерживает загрузку содержимого клиентами, настроенными для использования Windows BranchCache.  


Облачная точка распространения имеет следующие ограничения.  

-  До выхода версии 1610 с исправлением KB4010155 использовать облачные точки распространения для предоставления удаленного доступа к пакетам обновления программного обеспечения было невозможно. В версии 1702 и более поздних версиях эта проблема решена.  

-   Облачную точку распространения нельзя использовать для PXE или развертываний с поддержкой многоадресной рассылки.  

-   Облачная точка распространения не будет предложена клиентам в качестве расположения содержимого для последовательности задач, которые развертываются с помощью параметра развертывания **Загружать содержимое локально, если это требуется для выполняющейся последовательности задач**. Однако последовательности задач, развернутые с использованием параметра **Загрузить все содержимое локально перед выполнением последовательности задач** , могут использовать облачную точку распространения как допустимое расположение содержимого.  

-   Облачная точка распространения не поддерживает пакеты, запускаемые с точки распространения. Клиент должен скачать все содержимое, а затем запустить его локально.  

-   Облачная точка распространения не поддерживает потоковую передачу приложений с помощью Application Virtualization или аналогичных программ.  

-   Облачная точка распространения не поддерживает предварительную подготовку содержимого. Диспетчер распространения на основном сайте управляет передачей всего содержимого точки распространения на эту точку распространения.  

-   Облачную точку распространения нельзя настроить в качестве точки распространения по запросу.  

##  <a name="BKMK_PrereqsCloudDP"></a> Необходимые условия использования облачных точек распространения  
 Для использования облачной точки распространения должны выполняться следующие необходимые условия.  

-   Подписка в Azure. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о подписках и сертификатах для облачных точек распространения](#BKMK_CloudDPCerts).

-   Сертификат управления (самозаверяющий или инфраструктуры открытых ключей (PKI)) для обмена данными между сервером первичного сайта Configuration Manager и облачной службой в Azure. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о подписках и сертификатах для облачных точек распространения](#BKMK_CloudDPCerts).

-   Сертификат службы (PKI), используемый клиентами Configuration Manager для подключения к облачным точкам распространения и загрузке с них содержимого по HTTPS.  

-  Чтобы устройство или пользователь могли получить доступ к содержимому в облачной точке распространения, в разделе **Облачные службы** для параметра **Allow Access to cloud distribution points** (Разрешить доступ к облачным точкам распространения) должно быть установлено значение **Да**. По умолчанию установлено значение **Нет**.  

-   Клиент должен быть способен разрешить имя облачной службы, что требует наличия соответствующего DNS-псевдонима и записи CNAME в пространстве имен DNS.  

-   Для использования облачной точки распространения клиент должен иметь доступ к Интернету.  

##  <a name="BKMK_CloudDPCost"></a> Затраты на использование облачных точек распространения  
 При использовании облачной точки распространения следует спланировать расходы на хранение данных и их передачу при скачивании, которое выполняют клиенты Configuration Manager.  

 Configuration Manager включает в себя параметры для управления затратами и отслеживания доступа к данным:  

-   Вы можете контролировать и отслеживать объем содержимого, хранящегося в облачной службе.  

-   Вы можете настроить Configuration Manager на выдачу оповещения, когда **пороговые значения** скачивания для клиентов достигают месячного лимита или превышают его.  

-   Кроме того, чтобы сократить количество совершаемых клиентами операций передачи данных из облачных точек распространения, вы можете использовать функцию однорангового кэширования (Windows BranchCache). Клиенты Configuration Manager, настроенные для использования BranchCache, могут передавать содержимое с помощью облачных точек распространения.  


**Параметры**  

-   **Параметры клиента для облака**. Вы управляете доступом ко всем облачным точкам распространения в иерархии с помощью **параметров клиента**.  

     В разделе **Параметры клиента**представлена категория **Параметры облака** , которая поддерживает параметр **Разрешить доступ к облачным точкам распространения**. По умолчанию для него установлено значение **Нет**. Вы можете включить этот параметр для пользователей и устройств.  

-   **Пороговые значения для передачи данных**. Вы можете настроить пороговые значения для объема данных, который нужно хранить в точке распространения, и для того объема данных, который клиенты скачивают из точки распространения.  

     Для облачных точек распространения существуют следующие пороговые значения.  

    -   **Порог оповещений хранилища**: задает верхний предел объема данных или содержимого, который должен храниться в облачной точке распространения. Вы можете настроить Configuration Manager для создания предупреждения, когда свободное место достигает заданного уровня порога оповещения.  

    -   **Порог оповещений передачи**: это значение помогает отслеживать объем содержимого, передаваемый из точки распространения клиентам в течение 30 дней. Порог оповещений передачи отслеживает передачу данных за последние 30 дней и может создать оповещение и критическое оповещение, если объем переданных данных достигает заданного значения.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Configuration Manager отслеживает передачу данных, но не останавливает передачу после достижения указанного порога оповещений передачи.  

 Можно задать пороговые значения для каждой облачной точки распространения в процессе установки точки распространения или же можно изменить свойства каждой облачной точки после их установки.  

-   **Оповещения**. Можно настроить Configuration Manager таким образом, чтобы создавать оповещения о передаче данных в каждую облачную точку распространения и из нее на основе заданных пороговых значений передачи данных. Эти оповещения позволяют отслеживать передачу данных. С их помощью также можно определить время остановки облачной службы, изменить содержимое, которое хранится в точке распространения или настроить клиенты, которые могут использовать облачные точки распространения.  

     В почасовом цикле первичный сайт, отслеживающий облачную точку распространения, скачивает данные транзакций из Azure и сохраняет их в журнале CloudDP-&lt;имя_службы\>.log на сервере сайта. Configuration Manager оценивает эти сведения в отношении квот хранилища и передачи для каждой облачной точки распространения. Если объем передаваемых данных достигает или превышает указанный объем для предупреждений или критических оповещений, Configuration Manager формирует соответствующее оповещение.  

    > [!WARNING]  
    >  Так как информация о передаче данных скачивается из Azure каждый час, объем данных может превысить порог предупреждения или критического оповещения, прежде чем Configuration Manager сможет получить доступ к данным и вызывать оповещение.  

    > [!NOTE]  
    >  Оповещения для облачной точки распространения зависят от статистики использования, полученной от Azure, и для их появления может потребоваться до 24 часов. Дополнительные сведения об аналитике хранилища для Azure, в том числе информацию о частоте обновлений статистики использования Azure, см. в статье [Storage Analytics](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=275111) (Аналитика хранилища) в библиотеке MSDN.  


-   **Остановка или запуск облачной службы по требованию**. Вы можете использовать параметр для остановки облачной службы в любое время, чтобы заблокировать ее использование для клиентов. При остановке облачной службы вы немедленно запрещаете клиентам загружать дополнительное содержимое из службы. Кроме того, вы можете перезапустить облачную службу, чтобы восстановить доступ клиентов. Например, вам может понадобиться остановить облачную службу при достижении пороговых значений передачи данных.  

     При остановке облачной службы содержимое не удаляется из точки распространения и не запрещает серверу сайта передавать дополнительное содержимое в облачную точку распространения.  

     Чтобы остановить облачную службу, в консоли Configuration Manager выберите точку распространения в узле **Облачные точки распространения** в разделе **Облачные службы** рабочей области **Администрирование**. Затем нажмите кнопку **Остановить службу**, чтобы остановить облачную службу, которая работает в Azure.  

##  <a name="BKMK_CloudDPCerts"></a> Сведения о подписках и сертификатах для облачных точек распространения  
 Облачным точкам распространения требуются сертификаты для того, чтобы разрешить Configuration Manager управление облачной службой, на которой размещена точка распространения, а также для разрешения доступа клиентов к содержимому на точке распространения. Ниже приведены общие сведения об этих сертификатах. Более подробные сведения см. в статье [Требования к PKI-сертификатам для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  

 **Сертификаты**  

-   **Сертификат управления для обмена данными между сервером сайта и точкой распространения**. Сертификат управления позволяет установить отношения доверия между API управления Azure и Configuration Manager. Эта проверка подлинности позволяет Configuration Manager вызывать API Azure, когда вы выполняете такие задачи, как развертывание содержимого или запуск и остановка облачной службы. Azure позволяет клиентам создавать собственные сертификаты управления, которые могут быть либо самозаверяющими, либо выданными центром сертификации (ЦС).  

    -   При настройке Azure для Configuration Manager предоставьте Azure CER-файл сертификата управления. CER-файл содержит открытый ключ сертификата управления. Этот сертификат необходимо загрузить в Azure до установки облачной точки распространения. Он позволяет Configuration Manager получить доступ к API Azure.  

    -   Предоставьте PFX-файл сертификата управления для Configuration Manager при установке точки распространения на основе облака. PFX-файл содержит закрытый ключ сертификата управления. Configuration Manager сохраняет этот сертификат в базе данных сайта. Поскольку PFX-файл содержит закрытый ключ, необходимо указать пароль для импорта файла сертификата в базу данных Configuration Manager.  

    Если вы создаете самозаверяющий сертификат, сначала необходимо экспортировать сертификат как CER-файл, а затем снова экспортировать его как PFX-файл.  

    Дополнительно можно указать первую версию **PUBLISHSETTINGS-файла** из пакета SDK 1.7 Azure. Дополнительные сведения о PUBLISHSETTINGS-файлах см. в документации по Azure.  

    Дополнительные сведения см. в статьях [Общие сведения о сертификатах для облачных служб Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=220281) и [How to add a management certificate to an Azure subscription](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=241722) (Как добавить сертификат управления в подписку Azure) в разделе "Платформа Azure" библиотеки MSDN.  

-   **Сертификат службы для подключения клиента к точке распространения**. Сертификат службы облачной точки распространения Configuration Manager устанавливает отношения доверия между клиентами Configuration Manager и облачной точкой распространения, а также обеспечивает защиту данных, которые клиенты скачивают с нее по протоколу SSL через HTTPS.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Общее имя в поле субъекта сертификата для сертификата службы должно быть уникальным в домене и не должно совпадать с именем какого-либо присоединенного к домену устройства.  

   Пример развертывания этого сертификата см. в разделе **Развертывание сертификатов служб для облачных точек распространения** статьи [Пример пошагового развертывания PKI-сертификатов для System Center Configuration Manager: центр сертификации Windows Server 2008](/sccm/core/plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates).  

##  <a name="bkmk_Tasks"></a> Типовые задачи управления для облачных точек распространения  

-   **Сервер сайта для обмена данными между облачными точками распространения**. При установке облачной точки распространения необходимо назначить один первичный сайт для управления передачей содержимого в облачную службу. Это действие эквивалентно установке роли системы сайта точки распространения на определенном сайте.  

-   **Обмен данными между клиентом и облачной точкой распространения**. Когда для устройства или его пользователя настроен параметр клиента, позволяющий использовать облачную точку распространения, устройство может использовать ее как допустимое расположение содержимого.  

    -   Облачная точка распространения считается удаленной, когда клиент оценивает местонахождения содержимого.  

    -   Клиенты в интрасети могут использовать облачные точки распространения только в качестве резервных, если недоступны локальные точки распространения.  

    Несмотря на то что облачные точки распространения устанавливаются в определенных регионах Azure, эти регионы неизвестны клиентам, использующим облачные точки распространения, и они выбирают облачную точку распространения непреднамеренно.

Это означает, что если облачные точки распространения установлены в нескольких регионах и клиент использует в качестве расположений содержимого разные облачные точки распространения, он может не использовать облачную точку распространения из того региона Azure, в котором он находится.  

Клиенты, использующие облачные точки распространения, используют следующую последовательность при запросах местоположения содержимого:  

1.  Клиент, для которого настроено использование облачных точек распространения, сначала всегда пытается получить содержимое из предпочтительной точки распространения.  

2.  Когда предпочтительная точка распространения недоступна, клиент использует удаленную точку распространения, если развертывание ее поддерживает и если она доступна.  

3.  Когда предпочтительная точка распространения или удаленная точка распространения недоступна, клиент может получить контент из облачной точки распространения.  



  Если клиент использует облачную точку распространения как расположение контента, он проходит проверку подлинности в облачной точке распространения с помощью маркера доступа Configuration Manager. Если клиент доверяет сертификату облачной точки распространения Configuration Manager, он может затем загрузить требуемый контент.  

-   **Мониторинг облачных точек распространения**. Вы можете отслеживать содержимое, которое развертывается в каждой точке распространения, а также отслеживать облачную службу, в которой размещается точка распространения.  

    -   **Содержимое**. Содержимое, развертываемое в облачной точке распространения, отслеживается точно так же, как содержимое, развернутое в локальных точках распространения.  

    -   **Облачная служба**. Configuration Manager периодически проверяет службу Azure и создает оповещение, если эта служба неактивна или возникли проблемы с сертификатом или подпиской. Вы также можете просмотреть сведения о точке распространения в узле **Облачные точки распространения** в разделе **Облачные службы** в рабочей области **Администрирование** консоли Configuration Manager. Из этого расположения вы можете просмотреть подробные сведения о точке распространения. Вы также можете выбрать точку распространения, а затем изменить ее свойства.  

    При изменении свойств облачной точки распространения вы можете выполнять следующие задачи.  

    -   Настроить пороговые значения данных для хранилища и оповещений.  

    -   Управлять содержимым по аналогии с локальной точкой распространения.  

    Наконец, для каждой облачной точки распространения можно просматривать, но не изменять, код подписки, имя службы и другие связанные сведения, указанные при установке облачной точки распространения.  

-   **Резервное копирование и восстановление облачных точек распространения**. При использовании облачной точки распространения в иерархии следующая информация поможет вам спланировать архивацию или восстановление точки распространения.  

    -   При использовании предопределенной задачи обслуживания **Резервное копирование сервера сайта** Configuration Manager автоматически использует настройки для облачной точки распространения.  

    -   Мы рекомендуем выполнить резервное копирование и сохранить копию сертификата управления и сертификата службы, которые используются в облачной точке распространения. В случае восстановления первичного сайта Configuration Manager, который управляет облачной точкой распространения, на другой компьютер необходимо повторно импортировать сертификаты, чтобы продолжить их использование.  

-   **Удаление облачной точки распространения**. Чтобы удалить облачную точку распространения, выберите эту точку в консоли Configuration Manager и нажмите кнопку **Удалить**.  

    При удалении облачной точки распространения из иерархии Configuration Manager удаляет содержимое из облачной службы в Azure.  
