---
title: "Массовая регистрация устройств | Документы Майкрософт | Локальное управление мобильными устройствами"
description: "Автоматическая массовая регистрация устройств с помощью локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: b36f5e4a-2b57-4d18-83f6-197081ac2a0a
caps.latest.revision: "13"
caps.handback.revision: "0"
author: Mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: be9596537e9c80a6d78aa0685d33382bfd242afe
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-bulk-enroll-devices-with-on-premises-mobile-device-management-in-system-center-configuration-manager"></a>Массовая регистрация устройств с помощью локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


Массовая регистрация в локальном управлении мобильными устройствами в System Center Configuration Manager представляет собой более автоматизированное средство регистрации устройств по сравнению с регистрацией пользователем, при которой пользователям требуется вводить свои учетные данные.  Массовая регистрация использует пакет регистрации для проверки подлинности устройства во время регистрации. Пакет (PPKG-файл) содержит профиль сертификата и, возможно, профиль Wi-Fi, если для поддержки регистрации устройству требуется подключение к интрасети.  

> [!NOTE]  
>  Текущая ветвь Configuration Manager поддерживает регистрацию локального управления мобильными устройствами для устройств под управлением следующих операционных систем:  
>   
> -  Windows 10 Корпоративная  
> -   Windows 10 Pro  
> -   Windows 10 для совместной работы  
> -   Windows 10 Mobile  
> -   Windows 10 Mobile Корпоративная
> -   Windows 10 IoT Корпоративная   

Следующие задачи описывают процесс массовой регистрации компьютеров и устройств для локального управления мобильными устройствами.\-  

-   [Создание профиля сертификата](#bkmk_createCert)  

-   [Создание профиля Wi-Fi](#CreateWifi)  

-   [Создание профиля регистрации](#bkmk_createEnroll)  

-   [Создание файла пакета регистрации (PPKG)](#bkmk_createPpkg)  

-   [Массовая регистрация устройства с помощью пакета](#bkmk_getPpkg)  

-   [Проверка регистрации устройства](#bkmk_verifyEnroll)  

##  <a name="bkmk_createCert"></a> Создание профиля сертификата  
 Основным компонентом пакета регистрации является профиль сертификата, который используется для автоматической подготовки доверенного корневого сертификата на регистрируемом устройстве.  Этот сертификат требуется для установки доверенных соединений между устройствами и ролями системы сайта, необходимыми для локального управления мобильными устройствами.\- Без такого корневого сертификата устройство перестает быть доверенным в рамках HTTPS-подключений между ним и серверами, где размещаются роли системы сайта для точки регистрации, прокси-точки регистрации, точки распространения и точки управления устройствами.  

 В процессе подготовки системы для локального управления мобильными устройствами вы экспортируете корневой сертификат, который можно использовать в профиле сертификата пакета регистрации.\- Инструкции по получению доверенного корневого сертификата см. в статье [Экспорт сертификата с таким же корнем, как в сертификате веб-сервера](../../mdm/get-started/set-up-certificates-on-premises-mdm.md#bkmk_exportCert).  

 Используйте экспортированный корневой сертификат для создания профиля сертификата. Инструкции см. в статье [Создание профилей сертификатов в System Center Configuration Manager](../../protect/deploy-use/create-certificate-profiles.md).  

##  <a name="CreateWifi"></a> Создание профиля Wi-Fi  
 Другим компонентом пакета, который используется для массовой регистрации, является профиль Wi-Fi. Некоторые устройства могут не иметь возможности подключения к сети, необходимой для поддержки регистрации до подготовки параметров сети. Включение профиля Wi-Fi в пакет регистрации позволяет предоставить устройству возможность подключения к сети.  

 Чтобы создать профиль Wi-Fi в Configuration Manager, следуйте инструкциям в статье [Создание профилей Wi-Fi в System Center Configuration Manager](../../protect/deploy-use/create-wifi-profiles.md).  

> [!IMPORTANT]  
>При создании профиля Wi-Fi для массовой регистрации учитывайте следующие два момента.
>
> - Текущая ветвь Configuration Manager поддерживает только следующие конфигурации безопасности Wi-Fi для локального управления мобильными устройствами.\-  
>   
>   - Типы безопасности: **WPA2 Enterprise** или **WPA2 Personal**  
>   - Типы шифрования: **AES** или **TKIP**  
>   - Типы EAP: **смарт-карта или иной сертификат** или **PEAP**  
>
>
> - Несмотря на то, что в профиле Wi-Fi в Configuration Manager есть параметр для сведений о прокси-сервере, Configuration Manager не настраивает прокси-сервер при регистрации устройства. Если необходимо настроить прокси-сервер с зарегистрированными устройствами, можно развернуть параметры с помощью элементов конфигурации после регистрации устройств или создать второй пакет с помощью конструктора образов и конфигураций Windows (ICD) для развертывания параллельно с пакетом массовой регистрации.

##  <a name="bkmk_createEnroll"></a> Создание профиля регистрации  
 Профиль регистрации позволяет указать параметры, необходимые для регистрации устройств, включая профиль сертификата, который будет динамически подготавливать доверенный корневой сертификат для устройства, и профиль Wi-Fi, который подготовит параметры сети, если это потребуется.  

 Перед созданием профиля регистрации убедитесь, что создан профиль сертификата и профиль Wi-Fi (при необходимости). Дополнительные сведения см. в разделе [Создание профиля сертификата](#bkmk_createCert) и в [Создание профиля Wi-Fi](#CreateWifi).  

#### <a name="to-create-an-enrollment-profile"></a>Создание профиля регистрации:  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** >**Обзор** >**Все устройства, являющиеся собственностью организации** >**Windows** >**Профили регистрации**.  

2.  Щелкните правой кнопкой мыши элемент **Профиль регистрации** и выберите пункт **Создать профиль**.  

3.  В мастере создания профиля регистрации введите имя профиля, выберите значение **Локально** для параметра **Центр управления**и нажмите кнопку **Далее**.  

4.  Выберите код сайта и нажмите кнопку **Далее**.  

5.  Выберите **Intranet Only**(Только интрасеть), затем прокси-точки регистрации, которые устройство будет использовать для запуска процесса регистрации, и нажмите кнопку **Далее**.  

6.  Выберите профиль сертификата, содержащий доверенный корневой сертификат (это профиль, созданный в [Create a certificate profile](#bkmk_createCert)), и нажмите кнопку **Далее**.  

7.  Выберите профиль W-Fi, который содержит необходимые параметры сети для подключения устройств к интрасети (это профиль, созданный в [Create a Wi-Fi profile](#CreateWifi)), и нажмите кнопку **Далее**.  

    > [!NOTE]  
    >  Если профиль Wi-Fi не используется для пакета регистрации, пропустите этот шаг.  

8.  Проверьте параметры профиля регистрации и нажмите кнопку **Далее**. Чтобы выйти из мастера, нажмите кнопку **Закрыть** .  

##  <a name="bkmk_createPpkg"></a> Создание файла пакета регистрации (PPKG)  
 Пакет регистрации — это файл, используемый для массовой регистрации устройств для локального управления мобильными устройствами.\-  Этот файл должен быть создан с помощью Configuration Manager. Можно создать схожие типы пакетов в конструкторе образов и конфигураций Windows (ICD), однако для регистрации устройств для локального управления мобильными устройствами от начала и до конца можно использовать только пакеты, созданные в Configuration Manager.\- Пакеты, созданные с помощью Windows ICD, могут предоставить лишь имя участника-пользователя (UPN), необходимое для регистрации, но не позволяют выполнить сам процесс регистрации.  

 При создании пакета регистрации требуется комплект средств для развертывания и оценки Windows (ADK) для Windows 10.  На сервере, где запущена консоль Configuration Manager, убедитесь, что установлен Windows ADK версии 1511. Дополнительные сведения см. в разделе об ADK статьи [Скачивание комплектов и средств для Windows 10](https://msdn.microsoft.com/windows/hardware/dn913721.aspx)  

> [!TIP]  
>  После удаления пакета регистрации из консоли Configuration Manager его нельзя использовать для регистрации устройств. Функцию удаления можно использовать для управления пакетами, которые больше не нужны для массовой регистрации устройств.  

#### <a name="to-create-an-enrollment-package-ppkg-file"></a>Создание файла пакета регистрации (PPKG):  

1.  Щелкните правой кнопкой мыши только что созданный профиль (в разделе [Создание профиля регистрации](#bkmk_createEnroll)) и выберите пункт **Экспорт**.  

2.  Нажмите кнопку **Обзор**, найдите расположение для сохранения PPKG-файла, введите имя для пакета и нажмите кнопку **Сохранить**.  

3.  Если вы хотите защитить пакет паролем, установите флажок **Зашифровать пакет**, а затем нажмите кнопку **Экспорт** и подождите около 10 секунд для завершения операции.  

    > [!NOTE]  
    >  При шифровании пакета Configuration Manager выводит сообщение с расшифрованным паролем. Обязательно сохраните сведения о пароле, поскольку они потребуются для подготовки пакета на устройствах.  

4.  Нажмите кнопку **ОК**.  

##  <a name="bkmk_getPpkg"></a> Массовая регистрация устройства с помощью пакета  
 Пакет можно использовать для регистрации устройств до или после подготовки устройства в рамках процесса запуска при первом включении компьютера.   Пакет регистрации также можно включить в состав пакета подготовки поставщика вычислительной техники.  

 Этот пакет необходимо физически передать на устройство для использования при массовой регистрации. В зависимости от конкретных потребностей пакет регистрации можно передать на устройство разными способами:  

-   Копирование из файловой системы  

-   Вложение в сообщение электронной почты  

-   Копирование через подключение NFC  

-   Копирование с карты памяти  

-   Сканирование штрихкода  

-   Копирование со связанного устройства  

-   Включение в пакет подготовки поставщика вычислительной техники  

#### <a name="to-bulk-enroll-a-device"></a>Массовая регистрация устройства  

1.  Найдите пакет регистрации на регистрируемом устройстве (в проводнике) и дважды щелкните PPKG-файл.  

2.  В сообщении "Контроль учетных записей пользователей" щелкните **Да** .  

3.  В диалоговом окне с вопросом о надежности происхождения пакета нажмите кнопку **Да, добавить**.  

     Запускается процесс регистрации, занимающий около 5 минут.  

4.  Откройте **Параметры**.  

5.  Чтобы выйти из мастера, нажмите кнопку  **Учетные записи** > **Рабочий доступ**. После успешной регистрации в области **CompanyApps**появится учетная запись.  

6.  Выберите ее и нажмите кнопку **Синхронизация**, которая запускает управление с помощью Configuration Manager.  

##  <a name="bkmk_verifyEnroll"></a> Проверка регистрации устройства  
 Вы можете подтвердить успешную регистрацию устройств в консоли Configuration Manager.  

-   Запустите консоль Configuration Manager.  

-   Чтобы выйти из мастера, нажмите кнопку **Активы и соответствие** > **Обзор** > **Устройства**. Зарегистрированное устройство отображается в списке.  
