---
title: "Настройка приложений iOS с помощью политик конфигурации приложений | Документация Майкрософт"
description: "Устраните проблемы конфигурации на устройствах с iOS 8 или более поздней версии, развернув политики конфигурации приложений для пользователей, прежде чем они начнут использовать приложения."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: f0a78038-ea22-4826-9c07-1771b7dd2e8d
caps.latest.revision: "18"
caps.handback.revision: "0"
author: mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 50aea2afaf34974ca92ac58b6569bff56403a9ab
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="apply-settings-to-ios-apps-with-app-configuration-policies-in-system-center-configuration-manager"></a>Применение параметров к приложениям iOS с помощью политик конфигурации приложений в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


Вы можете использовать политики конфигурации приложений в System Center Configuration Manager для распространения параметров, которые могут быть необходимы, когда пользователь работает с приложением. Например, приложение может потребовать у пользователя указать следующие сведения:
- Пользовательский номер порта
- языковые параметры;
- параметры безопасности;
- параметры фирменной символики, такие как логотип компании.

Если пользователь неправильно вводит параметры, нагрузка, связанная с их исправлением, ложится на вашу службу технической поддержки, и развертывание приложения замедляется.
Чтобы избежать этих проблем, можно использовать политики конфигурации приложений с целью развертывания необходимых параметров для пользователей перед запуском ими приложения. Параметры связываются с пользователем автоматически. Пользователю не требуется выполнять никаких действий.
Чтобы использовать политику конфигурации приложений в Configuration Manager, вместо ее развертывания непосредственно для пользователей и устройств необходимо связать политику с типом развертывания при развертывании приложения. Параметры политики применяются каждый раз, когда приложение проверяет их наличие (как правило, при первом запуске).

В настоящее время политики конфигурации приложений доступны только для устройств с iOS 8 и более поздних версий и для следующих типов приложений:

- **Пакет приложения для iOS (файл* .ipa)**
- **пакет приложения для iOS в Apple App Store.**

Дополнительные сведения о типах установки приложений см. в разделе [Общие сведения об управлении приложениями](/sccm/apps/understand/introduction-to-application-management).

## <a name="create-an-app-configuration-policy"></a>Создание политики конфигурации приложений

1. В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Политики конфигурации приложений**.
2. На вкладке **Главная** в группе **Политики конфигурации приложений** щелкните **Создание политики конфигурации приложений**.
3. На странице **Общие** мастера создания политики конфигурации приложений укажите перечисленные ниже сведения политики.
  - **Имя**. Введите уникальное имя политики.
  - **Описание**. Чтобы упростить определение политики, можно добавить описание (необязательно).
  - **Присвоенные категории для улучшения результатов поиска и фильтрации**. Чтобы создать и присвоить категории политике, нажмите **Категории** (необязательно). Категории упрощают сортировку и поиск элементов в консоли Configuration Manager.
4. На странице **Политика iOS** выберите способ для указания сведений политики конфигурации:
  - **Укажите пары "имя — значение"**. Этот вариант можно использовать для файлов списков свойств без вложения.

      *Указание пары "имя — значение"*
        1. Чтобы добавить новую пару, выберите **Создать**.
        2. В диалоговом окне **Добавление пары "имя — значение"** укажите перечисленные ниже сведения.
            - **Тип**. Выберите в списке нужный тип значения.
            - **Имя**. Введите имя ключа списка свойств, для которого нужно указать значение.
            - **Значение**. Введите значение, которое будет присвоено указанному ключу.

  - **Переход к файлу списка свойств**. Используйте этот вариант, если у вас уже есть XML-файл конфигурации приложения, или для более сложных файлов с вложением.

    *Переход к файлу списка свойств*

      1.  В поле **Политика конфигурации приложений** введите сведения списка свойств в правильном формате XML.

      Подробнее о списках свойств XML см. в статье [Общие сведения о списках свойств XML](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/Cocoa/Conceptual/PropertyLists/UnderstandXMLPlist/UnderstandXMLPlist.html) в библиотеке разработчика iOS.

Формат списка свойств XML зависит от настраиваемого приложения. Обратитесь к поставщику приложения для получения сведений о требуемом формате.
Intune поддерживает следующие типы данных в списке свойств:
            
            ```
            <integer>
            <real>
            <string>
            <array>
            <dict>
            <true /> or <false />
            ```
Подробнее о типах данных см. в статье [Сведения о списках свойств](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/PropertyLists/AboutPropertyLists/AboutPropertyLists.html) в библиотеке разработчика iOS.
Кроме того, Intune поддерживает следующие типы маркеров в списке свойств:
            
            ```
            {{userprincipalname}} - (Example: John@contoso.com)
            {{mail}} - (Example: John@contoso.com)
            {{partialupn}} - (Example: John)
            {{accountid}} - (Example: fc0dc142-71d8-4b12-bbea-bae2a8514c81)
            {{deviceid}} - (Example: b9841cd9-9843-405f-be28-b2265c59ef97)
            {{userid}} - (Example: 3ec2c00f-b125-4519-acf0-302ac3761822)
            {{username}} - (Example: John Doe)
            {{serialnumber}} - (Example: F4KN99ZUG5V2) for iOS devices
            {{serialnumberlast4digits}} - (Example: G5V2) for iOS devices
            ```

Символы {{ и }} используются только для типов маркеров и не должны использоваться для других целей.
            
5. Чтобы импортировать ранее созданный XML-файл, нажмите **Выбрать файл**.
6. Нажмите кнопку **Далее**. При наличии ошибок в коде XML необходимо исправить их, прежде чем продолжить.
7. Завершите шаги в мастере.

Новая политика конфигурации приложений отображается в узле **Политики конфигурации приложений** рабочей области **Библиотека программного обеспечения**.

## <a name="associate-an-app-configuration-policy-with-a-configuration-manager-application"></a>Свяжите политику конфигурации приложения с приложением Configuration Manager.

Чтобы связать политику конфигурации приложений с развертыванием приложения iOS, разверните приложение обычным образом, как описано в разделе [Развертывание приложений](/sccm/apps/deploy-use/deploy-applications).

На странице **Политики конфигурации приложений** мастера развертывания программного обеспечения выберите **Создать**. В диалоговом окне **Выбор политики конфигурации приложений** выберите тип развертывания приложения и политику конфигурации приложений, с которой необходимо связать приложение.
После установки типа развертывания параметры политики конфигурации приложений применяются автоматически.

## <a name="example-format-for-the-mobile-app-configuration-xml-file"></a>Пример формата для XML-файла конфигурации мобильных приложений

При создании файла конфигурации мобильных приложений можно указать одно или несколько из следующих значений в данном формате:

```
<dict>
  <key>userprincipalname</key>
  <string>{{userprincipalname}}</string>
  <key>mail</key>
  <string>{{mail}}</string>
  <key>partialupn</key>
  <string>{{partialupn}}</string>
  <key>accountid</key>
  <string>{{accountid}}</string>
  <key>deviceid</key>
  <string>{{deviceid}}</string>
  <key>userid</key>
  <string>{{userid}}</string>
  <key>username</key>
  <string>{{username}}</string>
  <key>serialnumber</key>
  <string>{{serialnumber}}</string>
  <key>serialnumberlast4digits</key>
  <string>{{serialnumberlast4digits}}</string>
  <key>udidlast4digits</key>
  <string>{{udidlast4digits}}</string>
</dict>
```
