---
title: "Создание приложений Android | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, какие аспекты необходимо учитывать при создании и развертывании приложений для устройств Android."
ms.custom: na
ms.date: 07/31/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: e025c48c-1514-4ab7-836c-e0635aaa993a
caps.latest.revision: "6"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 3a89abc81cd70f4e499bf4e3087fd53915377c44
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-android-applications-with-system-center-configuration-manager"></a>Создание приложений Android с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В приложении System Center Configuration Manager доступны один или несколько способов развертывания. Типы развертывания включают файлы установки и сведения, необходимые для развертывания программного обеспечения на устройстве. Тип развертывания также содержит правила, определяющие время и способ развертывания программного обеспечения.  

 Существуют следующие методы создания приложений.  

-   Автоматическое создание приложения и типов развертывания посредством считывания файлов установки приложения.  
-   Создание приложения вручную с последующим добавлением типов развертывания.  
-   Импорт приложения из файла.  

Действия, необходимые для создания приложений Configuration Manager и типов развертывания, см. в разделе [Запуск мастера создания приложений](../../apps/deploy-use/create-applications.md#start-the-create-application-wizard). При создании и развертывании приложений для устройств Android также учитывайте приведенные ниже аспекты.  

## <a name="general-considerations-for-android-apps"></a>Общие рекомендации для приложений Android

Configuration Manager поддерживает развертывание перечисленных ниже типов приложений для Android.

|Тип устройства|Поддерживаемые файлы|
|-|-|
|Android|.apk|

Поддерживаются следующие действия развертывания.

|Тип устройства|Поддерживаемые действия|
|-|-|
|Android|**Доступное**, **Обязательное** Пользователь должен давать согласие на установку и удаление.|
|Android for Work | **Обязательное** |

## <a name="approve-and-deploy-android-for-work-apps"></a>Утверждение и развертывание приложений Android for Work
Как администратор Configuration Manager, вы можете также утверждать приложения на [веб-сайте Play for Work ](https://play.google.com/work) и развертывать эти приложения на управляемых устройствах Android for Work.

Приведенные ниже действия предназначены для утверждения приложений в магазине Play for Work, их синхронизации с консолью Configuration Manager и последующего развертывания управляемых устройствах Android for Work. Для развертывания приложений для рабочих профилей пользователей необходимо утвердить приложения в Play for Work и синхронизировать их в консоли Configuration Manager.

1. Откройте браузер и перейдите по адресу https://play.google.com/work.
2. Выполните вход с помощью учетной записи администратора Google, привязанной к клиенту Intune.
3. Найдите приложения, которые нужно развернуть в вашей среде, и нажмите для каждого из них кнопку **Одобрить**. Приложения станут доступны для Android for Work.
4. В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Обзор** > **Облачные службы** > **Android for Work** и щелкните **Синхронизировать**.
5. Подождите 10 минут до завершения синхронизации, а затем последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Обзор** > **Управление приложениями** > **Сведения о лицензии для приложений Магазина**.
6. Выберите приложение, синхронизированное из Play for Work, а затем щелкните **Создать приложение**.
7. Завершите работу с мастером и нажмите кнопку **Закрыть**.
8. Последовательно выберите пункты **Библиотека программного обеспечения** > **Обзор** > **Управление приложениями** > **Приложения**, выберите приложение Android for Work и разверните его как обычно.

Чтобы синхронизировать приложения Play for Work с Configuration Manager, на веб-сайте Play for Work сначала необходимо утвердить хотя бы одно приложение.
