---
title: "Создание профилей сертификатов PFX с помощью центра сертификации | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как использовать PFX-файлы в System Center Configuration Manager для создания пользовательских сертификатов, которые поддерживают обмен зашифрованными данными."
ms.custom: na
ms.date: 04/04/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: d240a836-c49b-49ab-a920-784c062d6748
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: lleonard-msft
ms.author: alleonar
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 43d8b2217763681be69711fce93c020a65da1cd8
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-create-pfx-certificate-profiles-using-a-certificate-authority"></a>Создание профилей сертификатов PFX с помощью центра сертификации

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Вы узнаете, как создать профиль сертификата, который использует центр сертификации для работы с учетными данными.

Общие сведения о создании и настройке профилей сертификатов см. [здесь](../../protect/deploy-use/introduction-to-certificate-profiles.md). В этой статье представлены некоторые сведения о профилях сертификатов, связанные с сертификатами PFX.

## <a name="pfx-certificate-profiles"></a>Профили сертификатов PFX
System Center Configuration Manager позволяет создать профиль сертификата PFX с учетными данными, выданными центром сертификации.  Начиная с версии 1706 вы можете выбрать в качестве центра сертификации Майкрософт или Entrust.  При развертывании на пользовательских устройствах файлы обмена личной информацией (PFX-файлы) создают пользовательские сертификаты для поддержки обмена зашифрованными данными.

Дополнительные сведения об импорте учетных данных сертификата из существующих файлов сертификатов см. в руководстве по [созданию профилей сертификатов PFX с помощью импорта сведений о сертификате](../../mdm/deploy-use/import-pfx-certificate-profiles.md).

## <a name="create-and-deploy-a-personal-information-exchange-pfx-certificate-profile"></a>Создание и развертывание профиля сертификата обмена личной информацией (PFX)  

### <a name="get-started"></a>Начало работы

1.  В консоли System Center Configuration Manager выберите элемент **Активы и соответствие**.  
2.  В рабочей области **Активы и соответствие** щелкните **Параметры соответствия** &gt; **Доступ к ресурсам компании, а затем выберите пункт**  &gt; **Профили сертификатов**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** выберите действие **Создать профиль сертификата**.

4.  На странице **Общие** мастера **Создание профилей сертификатов** введите перечисленные ниже сведения.  

    -   **Имя**: введите уникальное имя для профиля сертификата. Можно использовать не более 256 символов.  

    -   **Описание**: введите описание, которое позволяет получить представление о профиле сертификата и содержит другие важные сведения для его идентификации в консоли System Center Configuration Manager. Можно использовать не более 256 символов.  

    -   В разделе **Укажите тип профиля сертификата, который нужно создать** выберите элементы **Файл обмена личной информацией — Параметры PKCS #12 (PFX) — Создать**, а затем выберите центр сертификации в раскрывающемся списке.  Начиная с версии 1706 здесь можно выбрать **Microsoft** или **Entrust**.

### <a name="select-supported-platforms"></a>Выберите поддерживаемые платформы

На странице "Поддерживаемые платформы" перечислены операционные системы и устройства, которые поддерживаются профилем сертификата.  

Профили сертификата могут поддерживать несколько операционных систем и устройств, но для некоторых комбинаций операционных систем или устройств могут потребоваться разные параметры.  В таких случаях лучше всего создавать отдельные профили для каждого уникального набора параметров.  

Начиная с версии 1706 здесь доступны следующие параметры.

- Windows 10
    - Все 64-разрядные версии Windows 10
    - Все 32-разрядные версии Windows 10
    - Все ОС Windows 10 Holographic Enterprise и более поздние версии
    - Все ОС Windows 10 Holographic и более поздние версии
    - Все ОС Windows 10 для совместной работы и более поздние версии
    - Все ОС Windows 10 Mobile и более поздние версии
- iPhone
- iPad
- Android
- Android for Work

> [!Note]  
> Устройства MacOS и OSX сейчас не поддерживаются.  

Если параметры не выбраны, флажок **Выделить все** выделяет все доступные параметры.  Если выбраны один или несколько параметров, флажок **Выделить все** очищает выбор. 

1.  Выберите одну или несколько платформ, поддерживаемых в профиле сертификата.

1.  Чтобы продолжить, нажмите кнопку **Далее**.  


### <a name="configure-certification-authorities"></a>Настройка центров сертификации

Здесь вам нужно выбрать точку регистрации сертификатов (CRP) для обработки сертификатов PFX.  

1.  В списке **Первичный сайт** выберите сервер, содержащий роль CRP для центра сертификации.
1.  В списке **Центры сертификации** выберите подходящий центр сертификации, установив флажок в левом столбце.
1.  Когда будете готовы продолжить, нажмите кнопку **Далее**.

Дополнительные сведения см. в статье [Инфраструктура сертификатов](../../protect/deploy-use/certificate-infrastructure.md).


### <a name="configure-certificate-settings-for-microsoft-ca"></a>Настройка параметров сертификатов для ЦС Майкрософт

Чтобы настроить параметры сертификатов при использовании Microsoft в качестве ЦС, сделайте следующее:

1.  В раскрывающемся списке **Имя шаблона сертификата** выберите шаблон сертификата.

1.  Установите флажок **Использование сертификатов**, чтобы использовать профиль сертификата для подписи или шифрования S/MIME.

    Если вы используете Microsoft в качестве ЦС, выбор этого параметра означает доставку всех сертификатов PFX, связанных с целевым пользователем, на все зарегистрированные для этого пользователя устройства.  Если этот флажок снят, каждое устройство получает уникальный сертификат.  

1.  Выберите для параметра **Формат имени субъекта** значение **Общее имя** или **Полное различающееся имя**.  Если вы не уверены, какой вариант вам нужен, обратитесь к администратору центра сертификации.

1.  Для параметра **Альтернативное имя субъекта** включите **Адрес электронной почты** и (или) **Имя участника-пользователя (UPN)** в соответствии с требованиями для вашего ЦС.

1.  **Порог обновления** определяет, когда будут автоматически обновлены сертификаты. Этот параметр задается в процентах оставшегося времени до истечения срока действия.

1.  Укажите соответствующий **Срок действия сертификата**.  Здесь нужно задать число (от 1 до 100) и единицы измерения периода (годы, месяцы или дни).

1.  Параметр **Публикация Active Directory** следует использовать, когда точка регистрации сертификатов указывает учетные данные Active Directory.  Установите этот флажок, чтобы опубликовать профиль сертификата в Active Directory.

1.  Если при выборе поддерживаемых платформ вы указали одну или несколько платформ Windows 10, сделайте следующее:

    1.  Для параметра **Хранилище сертификатов Windows** укажите значение **Пользователь**.  (Вариант **Локальный компьютер** не следует выбирать, так как сертификаты не будут развернуты.)
    1.  Выберите для параметра **Поставщик хранилища ключей (KSP)** один из следующих вариантов:

        - **Установить в доверенный платформенный модуль (TPM) при его наличии**  
        - **Установить в доверенный платформенный модуль (TPM), в противном случае выдать отказ** 
        - **Установить в Windows Hello для бизнеса, в ином случае— сбой** 
        - **Установить в поставщик хранилища ключей программного обеспечения** 

1.  Когда все будет готово, выберите **Далее** или **Сводка**.

### <a name="configure-certificate-settings-for-entrust-ca"></a>Настройка параметров сертификатов для ЦС Entrust

Чтобы настроить параметры сертификатов при использовании Entrust в качестве ЦС, сделайте следующее:

1.  В раскрывающемся списке **Конфигурация цифрового удостоверения** выберите профиль конфигурации.  Параметры конфигурации цифрового удостоверения создаются администратором Entrust.

1.  Если установлен флажок **Использование сертификатов**, профиль сертификата используется для подписи или шифрования S/MIME.

    Если вы используете Entrust в качестве ЦС, все сертификаты PFX, связанные с целевым пользователем, устанавливаются на все зарегистрированные для этого пользователя устройства.    Если этот флажок *снят*, каждое устройство получает уникальный сертификат.  (Это поведение может изменяться для некоторых ЦС. Ознакомьтесь со сведениями в соответствующем разделе.)

1.  Используйте кнопку **Формат**, чтобы сопоставить маркеры Entrust **Формат имени субъекта** с полями ConfigMgr.  

    Диалоговое окно **Форматирование имени сертификата** отображает список переменных для конфигурации цифрового сертификата Entrust.  Для каждой переменной Entrust выберите из соответствующего раскрывающегося списка нужную переменную LDAP.

1.  Используйте кнопку **Формат**, чтобы сопоставить маркеры Entrust **Альтернативное имя субъекта** с поддерживаемыми переменными LDAP.  

    Диалоговое окно **Форматирование имени сертификата** отображает список переменных для конфигурации цифрового сертификата Entrust.  Для каждой переменной Entrust выберите из соответствующего раскрывающегося списка нужную переменную LDAP.

1.  **Порог обновления** определяет, когда будут автоматически обновлены сертификаты. Этот параметр задается в процентах оставшегося времени до истечения срока действия.

1.  Укажите соответствующий **Срок действия сертификата**.  Здесь нужно задать число (от 1 до 100) и единицы измерения периода (годы, месяцы или дни).

1.  Параметр **Публикация Active Directory** следует использовать, когда точка регистрации сертификатов указывает учетные данные Active Directory.  Установите этот флажок, чтобы опубликовать профиль сертификата в Active Directory.

1.  Если при выборе поддерживаемых платформ вы указали одну или несколько платформ Windows 10, сделайте следующее:

    1.  Для параметра **Хранилище сертификатов Windows** укажите значение **Пользователь**.  (Вариант **Локальный компьютер** не следует выбирать, так как сертификаты не будут развернуты.)
    1.  Выберите для параметра **Поставщик хранилища ключей (KSP)** один из следующих вариантов:

        - **Установить в доверенный платформенный модуль (TPM) при его наличии**  
        - **Установить в доверенный платформенный модуль (TPM), в противном случае выдать отказ** 
        - **Установить в Windows Hello для бизнеса, в ином случае— сбой** 
        - **Установить в поставщик хранилища ключей программного обеспечения** 

1.  Когда все будет готово, выберите **Далее** или **Сводка**.


### <a name="finish-up"></a>Завершение

1.  На странице "Сводка" просмотрите параметры и проверьте выбранные значения.

1.  Когда все будет готово, нажмите кнопку **Далее** для создания профиля.  

1.  Профиль сертификата, содержащий PFX-файл, теперь доступен в рабочей области **Профили сертификатов** . 

1.  Чтобы развернуть профиль, сделайте следующее:

    1. Откройте рабочую область **Активы и соответствие**.
    1. Щелкните **Параметры соответствия требованиям** > **Доступ к ресурсам компании** > **Профили сертификатов**.
    1. Щелкните правой кнопкой мыши нужный профиль сертификата, а затем выберите **Развернуть**. 


## <a name="see-also"></a>См. также
В разделе [Создание профиля сертификата](../../protect/deploy-use/create-certificate-profiles.md) рассматривается выполнение этой процедуры с помощью мастера создания профилей сертификатов.

[Как создать профили сертификатов PFX с помощью импорта сведений о сертификате](../../mdm/deploy-use/import-pfx-certificate-profiles.md)

В статье [Развертывание профилей в System Center Configuration Manager](../../protect/deploy-use/deploy-wifi-vpn-email-cert-profiles.md) описано, как развернуть профили сертификатов.