---
title: "Создание профилей электронной почты Exchange ActiveSync | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о создании и настройке в System Center Configuration Manager профилей электронной почты, работающих с Microsoft Intune."
ms.custom: na
ms.date: 07/28/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 120442be-179e-450c-a0c4-284046895da3
caps.latest.revision: "4"
caps.handback.revision: "0"
author: lleonard-msft
ms.author: alleonar
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 7434c98f2217cf63fdcd250b91e772de72daaea9
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="exchange-activesync-email-profiles-in-system-center-configuration-manager"></a>Профили электронной почты Exchange ActiveSync в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

С помощью Microsoft Intune и Exchange ActiveSync можно настроить на устройствах профили электронной почты и ограничения. Это позволяет пользователям получать доступ к корпоративной электронной почте на личных устройствах с минимальными усилиями по настройке, необходимыми с их стороны.  

 С помощью профилей электронной почты можно настраивать следующие типы устройств:  

- Windows 10
- Windows Phone 8.1
- Windows Phone 8.0;
- устройства iPhone под управлением iOS 5, iOS 6, iOS 7 и iOS 8;  
- устройства iPad под управлением iOS 5, iOS 6, iOS 7 и iOS 8;  
- Samsung KNOX Standard 4 и более поздние версии.
- Android for Work

Профили электронной почты можно развернуть только для устройств, зарегистрированных в Intune. Сведения о том, как зарегистрировать устройства, см. в разделе [Управление мобильными устройствами с помощью Microsoft Intune](https://technet.microsoft.com/en-us/library/dn646962.aspx).

> [!NOTE]
> Intune предоставляет два профиля электронной почты Android for Work, по одному для приложений электронной почты Gmail и Nine Work. Эти приложения доступны в магазине Google Play и поддерживают подключение к серверу Exchange. Чтобы разрешить подключение к электронной почте, разверните одно из этих приложений электронной почты на устройствах пользователей, а затем создайте и разверните соответствующий профиль. Почтовые приложения, например Nine Work, могут быть платными. Изучите данные о лицензировании приложения или обратитесь с вопросами к его разработчику.

 Помимо настройки учетной записи электронной почты на устройстве вы можете настраивать параметры синхронизации для контактов, календарей и задач.  

 При создании профиля электронной почты можно указать большое количество параметров безопасности. Эти параметры включают сертификаты для идентификации, шифрования и подписывания, которые были настроены с помощью профилей сертификатов System Center Configuration Manager. Дополнительные сведения о профилях сертификатов см. в разделе [Профили сертификатов в System Center Configuration Manager](/sccm/protect/deploy-use/introduction-to-certificate-profiles.md).    

## <a name="create-an-exchange-activesync-email-profile"></a>Создание профиля электронной почты Exchange ActiveSync  

Для создания профиля используется мастер создания профилей электронной почты Exchange ActiveSync. 

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** разверните узлы **Параметры соответствия**и **Доступ к ресурсам компании**, а затем выберите пункт **Профили электронной почты**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** выберите **Создать профиль электронной почты Exchange ActiveSync**, чтобы запустить мастер.

4.  На странице **Общие** мастера настройте следующие данные.

    - **Имя**. Укажите описательное имя профиля электронной почты.

    - **Описание**. Необязательное описание, которое поможет идентифицировать профиль электронной почты в консоли Configuration Manager.

    - **Это профиль электронной почты для Android for Work**. Выберите этот вариант, если требуется развернуть этот профиль электронной почты только для устройств Android for Work. Если вы установите этот флажок, страница мастера **Поддерживаемые платформы** не будет отображаться. Будут настроены только профили электронной почты Android for Work.

4.  На странице мастера **Exchange ActiveSync** укажите следующие сведения.  

    -   **Узел Exchange ActiveSync**. Укажите имя сервера Exchange организации, на котором размещены службы Exchange ActiveSync.  

    -   **Имя учетной записи**. Укажите отображаемое имя для учетной записи электронной почты, которое пользователи будут видеть на своих устройствах.  

    -   **Имя пользователя учетной записи**. Выберите вариант настройки имени пользователя учетной записи электронной почты на клиентских устройствах. В раскрывающемся списке можно выбрать один из следующих вариантов.  

        -   **Имя участника-пользователя (UPN)** Для входа в Exchange используется полное имя участника-пользователя.  

        -   **AccountName**. Используется полное имя учетной записи пользователя из Active Directory.

        -   **Основной SMTP-адрес**. Для входа в Exchange используется основной SMTP-адрес пользователя.  

    -   **Адрес электронной почты**. Выберите способ создания адреса электронной почты для пользователя на каждом клиентском устройстве. В раскрывающемся списке можно выбрать один из следующих вариантов.  

        -   **Основной SMTP-адрес**. Для входа в Exchange используется основной SMTP-адрес пользователя.  

        -   **Имя участника-пользователя (UPN)** В качестве адреса электронной почты используется полное имя участника-пользователя.  

    -   **Домен учетной записи**. Выберите один из следующих вариантов.  

        -   **Получить из Active Directory**  

        -   **Пользовательский**  

         Это поле применимо, только если в раскрывающемся списке **Имя пользователя учетной записи** выбрано значение **sAMAccountName**.  

    -   **Метод проверки подлинности**. — выберите один из следующих методов проверки подлинности, которые будут использоваться для проверки подлинности подключения к Exchange ActiveSync.  

        -   **Сертификаты**. Сертификат удостоверения будет использоваться для проверки подлинности подключения Exchange ActiveSync.  

        -   **Имя пользователя и пароль**. Пользователь устройства должен ввести пароль для подключения к Exchange ActiveSync. (Имя пользователя настраивается как часть профиля электронной почты.)  

    -   **Сертификат удостоверения**. Нажмите кнопку **Выбрать** и выберите сертификат, используемый для удостоверения.  

         Сертификаты удостоверений должны быть сертификатами SCEP. Сертификат PFX нельзя использовать.  Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о профилях сертификатов в System Center Configuration Manager](/sccm/protect/deploy-use/introduction-to-certificate-profiles).  

         Этот параметр доступен, только если в поле **Метод проверки подлинности** выбрано значение **Сертификаты**.  

    -   **Использовать S/MIME**. Отправление исходящих сообщений электронной почты с использованием шифрования S/MIME. Данный параметр применяется к только устройствам iOS. Выберите один из следующих параметров.

        -   **Сертификаты подписи**.  Нажмите кнопку **Выбрать** и выберите профиль сертификата, используемый для шифрования.  

            Профиль может быть сертификатом SCEP или PFX.  Но если используются и подписывание, и шифрование, для *обеих* процедур необходимо выбрать профили сертификатов PFX.

        -   **Сертификаты шифрования**. Нажмите кнопку **Выбрать** и выберите сертификат, используемый для шифрования. В качестве сертификата шифрования можно выбрать только PFX-сертификат.

        -   Чтобы зашифровать все сообщения электронной почты на устройствах iOS, установите флажок **Требуется шифрование**.    

         Прежде чем выбирать профили сертификатов, их необходимо создать.  Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о профилях сертификатов в System Center Configuration Manager](/sccm/protect/deploy-use/introduction-to-certificate-profiles).  

## <a name="configure-synchronization-settings-for-the-exchange-activesync-email-profile"></a>Настройте параметры синхронизации для профиля электронной почты Exchange ActiveSync.  

На странице **Настройка параметров синхронизации** мастера создания профилей электронной почты Exchange ActiveSync укажите следующие сведения:  

-   **Расписание**. Выберите расписание, по которому устройства будут синхронизировать данные с сервером Exchange Server. Этот параметр применяется только для устройств Windows Phone. Выберите один из следующих типов.  

    -   **Не настроено**. Расписание синхронизации не применяется. Это позволяет пользователям настроить собственное расписание синхронизации.  

    -   **При получении сообщений**. Такие данные, как сообщения электронной почты и элементы календаря, автоматически синхронизируются при поступлении.  

    -   **15 минут**. Такие данные, как сообщения электронной почты и элементы календаря, автоматически синхронизируются каждые 15 минут.  

    -   **30 минут**. Такие данные, как сообщения электронной почты и элементы календаря, автоматически синхронизируются каждые 30 минут.  

    -   **60 минут**. Такие данные, как сообщения электронной почты и элементы календаря, автоматически синхронизируются каждые 60 минут.  

    -   **Вручную**. Пользователь устройства должен инициировать синхронизацию вручную.  

-   **Число дней для синхронизации электронной почты**. В раскрывающемся списке выберите период в днях, за которых требуется синхронизировать электронную почту. Выберите одно из следующих значений:  

    -   **Не настроено**. Параметр не применяется. Это позволяет пользователям самостоятельно настраивать объем загружаемой на устройство электронной почты.  

    -   **Не ограничено**. Синхронизация всей доступной электронной почты.  

    -   **1 день**  

    -   **3 дня**  

    -   **1 неделя**  

    -   **2 недели**  

    -   **1 месяц**  

-   **Разрешить перемещение сообщений в другие учетные записи электронной почты**. Выберите этот вариант, чтобы разрешить пользователям перемещать сообщения электронной почты между разными учетными записями, настроенными на устройстве. Данный параметр применяется к только устройствам iOS.  

-   **Разрешить отправку электронной почты из сторонних приложений**. Выберите этот вариант, чтобы разрешить пользователям отправлять электронную почту из некоторых сторонних почтовых приложений, не заданных по умолчанию. Данный параметр применяется к только устройствам iOS.  

-   **Синхронизировать недавно использовавшиеся адреса электронной почты**. Выберите этот вариант, чтобы синхронизировать список адресов электронной почты, недавно использовавшихся на устройстве. Данный параметр применяется к только устройствам iOS.  

-   **Использовать SSL**. Выберите этот вариант, чтобы использовать связь по протоколу SSL при отправке и получении сообщений электронной почты, а также при взаимодействии с сервером Exchange.  

-   **Тип синхронизируемого содержимого**. Выберите типы содержимого, которые следует синхронизировать на устройствах. Этот параметр применяется только для устройств Windows Phone. Выберите один из следующих типов.  

    -   **Электронная почта**  

    -   **Контакты**  

    -   **Календарь**  

    -   **Задачи**  

## <a name="specify-supported-platforms-for-the-exchange-activesync-email-profile"></a>Укажите поддерживаемые платформы для профиля электронной почты Exchange ActiveSync.  

1.  На странице **Поддерживаемые платформы** мастера создания профилей электронной почты Exchange ActiveSync выберите операционные системы, в которых будет установлен профиль электронной почты. Также можно выбрать вариант **Выбрать все**, чтобы установить профиль электронной почты во всех доступных операционных системах.  

2.  Завершите мастер.

Сведения о развертывании профилей электронной почты Exchange ActiveSync см. в разделе [Развертывание профилей электронной почты в Configuration Manager](../../protect/deploy-use/deploy-wifi-vpn-email-cert-profiles.md).  
