---
title: "Создание приложений iOS | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, какие аспекты необходимо учитывать при создании и развертывании приложений для устройств OS."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: ff633013-5313-4cd3-949c-56d45e777280
caps.latest.revision: "10"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 349fcf335e7faddbcbd2ffe0ece7e711465f28df
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-ios-applications-with-system-center-configuration-manager"></a>Создание приложений iOS с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Приложение System Center Configuration Manager содержит один или несколько типов развертывания, которые включают файлы установки и сведения, требуемые для развертывания программного обеспечения на устройстве. Тип развертывания также содержит правила, определяющие время и способ развертывания программного обеспечения.  

 Существуют следующие методы создания приложений.  

-   Автоматическое создание приложения и типов развертывания посредством считывания файлов установки приложения.  

-   Создание приложения вручную с последующим добавлением типов развертывания.  

-   Импорт приложения из файла.  

Действия, необходимые для создания приложений Configuration Manager и типов развертывания, см. в разделе [Запуск мастера создания приложений](../../apps/deploy-use/create-applications.md#start-the-create-application-wizard). При создании и развертывании приложений для устройств iOS также учитывайте приведенные ниже аспекты.  

## <a name="general-considerations"></a>Общие вопросы  
 Configuration Manager поддерживает развертывание перечисленных ниже типов приложений.  

|Тип устройства|Поддерживаемые файлы|  
|-----------------|---------------------|  
|iOS|*.ipa<br /><br /> В System Center Configuration Manager указывать файл списка свойств (PLIST) при импорте приложения iOS не требуется.|  

 Поддерживаются следующие действия развертывания.  

|Тип устройства|Поддерживаемые действия|  
|-----------------|-----------------------|  
|iOS|**Доступно**, **Необходимо**. Пользователь должен давать согласие на установку и удаление.

> [!IMPORTANT]  
>  Сейчас конечные пользователи не могут устанавливать корпоративные приложения из приложения корпоративного портала Microsoft Intune для iOS. Это связано с ограничениями, которые налагаются на приложения, публикуемые в iOS App Store (см. рекомендации по оценке App Store, раздел 2). Пользователи могут устанавливать корпоративные приложения (в том числе управляемые приложения App Store и пакеты бизнес-приложений) на свои устройства с веб-портала Intune (portal.manage.microsoft.com). Дополнительные сведения о возможностях управления мобильными устройствами в приложении корпоративного портала Intune см. в разделе [Возможности управления зарегистрированными устройствами в Microsoft Intune](https://technet.microsoft.com/library/dn600287.aspx).  
