---
title: "Включение правила защиты устройств в политике соответствия требованиям | Документация Майкрософт"
description: "Включение правила защиты от мобильных угроз в политике соответствия устройств требованиям."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 99a5b715-f172-46e1-ac27-ad55bde66d0d
caps.latest.revision: 
author: mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: faa92e150686e615164ce3f5435b77a65305aab3
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="enable-device-threat-protection-rule-in-the-compliance-policy"></a>Включение правила защиты устройств от угроз в политике соответствия требованиям.

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Подписка Intune с функцией Lookout Mobile Threat Protection позволяет выявлять угрозы для мобильных устройств и оценивать риски для устройства. Вы можете создать правило политики соответствия требованиям в Configuration Manager и включить в процесс определения того, соответствует ли устройство требованиям, оценку рисков. Затем можно использовать политику условного доступа, чтобы разрешить или запретить доступ к Exchange, SharePoint и другим службам в зависимости от уровня соответствия устройства требованиям.

Чтобы информация от Lookout Mobile Threat Protection учитывалась в политике соответствия требованиям устройства:

* правило **Защита от угроз на устройстве** должно быть включено в политике соответствия требованиям;

* страница **Состояние Lookout** в **консоли администратора Intune** должна отображать значение **Активно**. Подробности и инструкции по активации интеграции с Lookout см. в статье [Включение подключения Lookout MTP в Intune](enable-lookout-connection-in-intune.md).


Перед созданием правила защиты устройства от угроз в политике соответствия требованиям рекомендуется [настроить в подписке Lookout Mobile Threat Protection](set-up-your-subscription-with-lookout.md), [включить подключение Lookout в Intune](enable-lookout-connection-in-intune.md) и [настроить приложение Lookout for Work](configure-and-deploy-lookout-for-work-apps.md). Правило соответствия требованиям начинает применяться только после завершения настройки.

Чтобы включить правило защиты устройств от угроз, можно использовать существующую политику соответствия требованиям или создать новую.

В процессе установки Lookout Mobile Threat Protection в [консоли Lookout](https://aad.lookout.com) создается политика, которая классифицирует различные угрозы по уровню (высокий, средний и низкий). В политике соответствия требованиям Intune уровень угрозы используется для задания максимально допустимого уровня угрозы.

На странице **Правила** мастера создания политик соответствия требованиям определите новое правило со следующими параметрами.
  * Условие — максимальный уровень риска функции защиты устройства от угроз.
  * Значение — значение может быть одним из следующих:
    * **Нет (защищено)** — это наиболее безопасный режим. Это означает, что на устройстве не должно быть каких-либо угроз. При обнаружении угрозы любого уровня устройство признается несоответствующим требованиям.
    * **Низкий** — устройство считается соответствующим требованиям, если присутствуют только угрозы низкого уровня. Любая угроза с более высоким уровнем приводит к тому, что устройство признается несоответствующим требованиям.
    * **Средний** — устройство считается соответствующим требованиям, если обнаруженные на устройстве угрозы относятся к низкому и среднему уровню. При обнаружении угроз с высоким уровнем устройство признается несоответствующим требованиям.
    * **Высокий** — этот режим обеспечивает самый низкий уровень защиты. По существу, он разрешает угрозы всех уровней и может использоваться, если это решение применяется только для составления отчетов.

При создании политик условного доступа для Office 365 и других служб описанная выше оценка соответствия требованиям принимается в расчет, и несоответствующим устройствам запрещается доступ к ресурсам организации, пока угроза не будет устранена.

Состояние защиты устройств от угроз отображается в узле **Безопасность** рабочей области **Мониторинг**.
Сводка по состоянию, в которой представлены разные уровни угроз, отображается в виде визуальной диаграммы. Можно щелкнуть любой из разделов диаграммы, чтобы просмотреть дополнительную информацию, такую как число устройств, которые признаны несоответствующими требованиям (с группированием по платформе), или сообщения об ошибках.
Кроме того, в рабочей области **Активы и соответствие** в разделе **Устройства** можно просмотреть состояние отдельного устройства.  Для отображения данных о состоянии можно добавить столбцы **Device threat compliance** (Соответствие устройства политике защиты от угроз) и **Уровень угрозы устройства**.  Эти столбцы не отображаются по умолчанию.
