---
title: "Регистрация корпоративных устройств в Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с различными способами регистрации корпоративных устройств для гибридных развертываний с помощью Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: e2754ce6-1460-4ddd-9050-2cc87e7964f4
caps.latest.revision: "13"
author: mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: f0b503d8c9eba2dd1b6eb4c41ec40c001b727326
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="enroll-company-owned-devices-for-hybrid-deployments-with-configuration-manager"></a>Регистрация корпоративных устройств для гибридных развертываний с помощью Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Корпоративные устройства можно регистрировать для управления различными методами в зависимости от типа устройства и способа его приобретения.  

## <a name="enroll-device-enrollment-program-ios-devices"></a>Регистрация устройств по программе регистрации устройств iOS  
 Профиль регистрации развертывается по беспроводному каналу на устройствах, приобретенных по программе регистрации устройств Apple. Когда пользователь запускает помощник по настройке на устройстве, устройство регистрируется в Intune.  Регистрация устройств, выполненная с помощью программы DEP, не может быть отменена пользователями. См. раздел [Регистрация по программе регистрации устройств iOS (DEP) для гибридных развертываний с использованием Configuration Manager](../../mdm/deploy-use/ios-device-enrollment-program-for-hybrid.md).  

## <a name="enroll-ios-devices-with-apple-configurator"></a>Регистрация устройств iOS с помощью Apple Configurator  
 Администратору необходимо подключить устройство iOS через USB к компьютеру Mac с программой Apple Configurator, чтобы предварительно настроить регистрацию. После этого устройства предоставляются пользователям, которые запускают помощник по настройке, настраивают устройство с помощью рабочих или учебных учетных данных и завершают процесс регистрации. См. раздел [Гибридная регистрация устройств iOS с помощью конфигуратора Apple и Configuration Manager](../../mdm/deploy-use/ios-hybrid-enrollment-using-apple-configurator.md).  

## <a name="device-enrollment-manager"></a>Диспетчер регистрации устройств  
 Организации могут использовать Intune для управления большим количеством мобильных устройств с помощью одной учетной записи пользователя, называемой учетной записью диспетчера регистрации устройств. После создания учетной записи диспетчера регистрации устройств ее можно использовать для регистрации более чем пяти устройств, которые разрешено регистрировать обычному пользователю. С помощью учетной записи диспетчера регистрации устройств можно регистрировать только те устройства, которые не используются определенным пользователем. Такие устройства подходят, например, для приложений кассовых терминалов или служебных программ, но не рекомендуются для пользователей, которым требуется доступ к электронной почте или ресурсам компании. См. раздел [Регистрация устройств с помощью диспетчера регистрации устройств в Configuration Manager](../../mdm/deploy-use/enroll-devices-with-device-enrollment-manager.md).  

## <a name="user-affinity-for-managed-devices"></a>Сопоставление пользователей для управляемых устройств  
 При настройке профилей для корпоративных устройств администратор может указать, могут ли управляемые устройства использовать *сопоставление пользователей*, связывающее конкретного пользователя с устройством. Устройства, настроенные с применением **user affinity** , могут устанавливать и запускать приложение корпоративного портала для скачивания приложений и управления устройствами. См. раздел [Сопоставление пользователей для устройств с гибридным управлением в Configuration Manager](../../mdm/deploy-use/user-affinity-for-hybrid-managed-devices.md).  

## <a name="manage-devices-with-activation-lock"></a>Управляемые устройства с блокировкой активации  
 Microsoft Intune позволяет управлять функцией блокировки активации iOS, которая представляет собой отдельный компонент приложения Find My iPhone для устройств на базе iOS 7.1 и более поздних версий. Функция блокировки активации включается автоматически при использовании приложения Find My iPhone на устройстве. См. раздел [Управление блокировкой активации iOS с помощью System Center Configuration Manager](../../mdm/deploy-use/manage-ios-activation-lock.md).

 ## <a name="predeclare-devices-with-imei-or-ios-serial-numbers"></a>Предварительное объявление устройств с номерами IMEI или серийными номерами iOS

Корпоративные устройства можно идентифицировать путем импорта их номеров IMEI или серийных номеров iOS. Можно отправить CSV-файл, содержащий номера IMEI устройств, или ввести информацию об устройствах вручную.  См. раздел [Предварительное объявление устройств с идентификационными номерами оборудования](../../mdm/deploy-use/predeclare-devices-with-hardware-id.md).
