---
title: "Управление блокировкой активации iOS | Документы Майкрософт"
description: "Управление блокировкой активации iOS с помощью System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: e2745bac-e1b4-4dac-8ac7-32f1c820bc9c
caps.latest.revision: "9"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 88bef04a52f716ae13afc21c25d33dea06a3fc9c
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-ios-activation-lock-with-system-center-configuration-manager"></a>Управление блокировкой активации iOS с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


System Center Configuration Manager позволяет управлять функцией блокировки активации iOS, которая представляет собой отдельный компонент приложения "Найти iPhone" для устройств на базе iOS 7.1 и более поздних версий. Если эта функция включена, необходимо ввести Apple ID и пароль пользователя, чтобы можно было выполнить следующие операции:

- выключить приложение Find My iPhone;
- удалить данные из устройства;
- активировать устройство заново.

На **незащищенных** устройствах функция блокировки активации включается автоматически при использовании приложения "Найти iPhone" на устройстве.

На **защищенных** устройствах необходимо активировать блокировку активации с помощью параметров соответствия Configuration Manager.

> [!TIP]
> Защищенный режим для устройств iOS позволяет использовать средство Apple Configurator для блокировки устройства, чтобы ограничивать его функциональные возможности рамками заданных задач. Обычно защищенный режим используется только для корпоративных устройств.

Хотя функция блокировки активации позволяет защищать устройства iOS и повышает вероятность восстановления в случае их потери или кражи, она может создать вам, как ИТ-администратору, ряд проблем. Пример.

- Один из пользователей устанавливает блокировку активации на своем устройстве. Затем этот пользователь увольняется из компании и возвращает устройство. Без Apple ID и пароля пользователя повторно активировать данное устройство будет невозможно, даже если удалить с него все данные.
- Вам требуется отчет с информацией обо всех устройствах, на которых включена блокировка активации.
- В ходе обновления устройств в организации вам необходимо переназначить несколько устройств в другое подразделение. Переназначить можно только те устройства, на которых блокировка активации не включена.


С целью устранения этих проблем компания Apple реализовала в iOS 7.1 функцию обхода блокировки активации. Это позволяет сбрасывать блокировку активации на защищенных устройствах без Apple ID и пароля пользователя. Защищенные устройства могут формировать код обхода блокировки активации для конкретного устройства, который хранится на сервере активации Apple.

Дополнительные сведения о блокировке активации можно найти [здесь](https://support.apple.com/HT201365).

## <a name="how-configuration-manager-helps-you-manage-activation-lock"></a>Управление блокировкой активации с помощью Configuration Manager

Для управления блокировкой активации в Configuration Manager предусмотрено два способа:

1. включение блокировки активации на защищенных устройствах;
2. обход блокировки активации на защищенных устройствах.

> [!IMPORTANT]
> На незащищенных устройствах выполнить обход блокировки активации нельзя.

Преимущества этой функции для корпоративных устройств



- Пользователю предоставляются возможности приложения Find My iPhone по обеспечению безопасности.
- Пользователь может выполнять работу, зная, что если устройство потребуется применять для других целей, его можно будет снять с учета или разблокировать.


## <a name="enable-activation-lock-on-supervised-devices"></a>Включение блокировки активации на защищенных устройствах

Для создания и развертывания элемента конфигурации типа **iOS и Mac OS X** для включения блокировки активации на защищенных устройствах используются параметры соответствия Configuration Manager.

1. См. раздел [Создание элементов конфигурации для устройств iOS и Mac OS X, управляемых без использования клиента System Center Configuration Manager](/sccm/compliance/deploy-use/create-configuration-items-for-ios-and-mac-os-x-devices-managed-without-the-client), где описывается создание элемента конфигурации типа **iOS и Mac OS X**.
2. На странице **Система безопасности** мастера создания элементов конфигурации задайте для параметра **Разрешить блокировку активации (в защищенном режиме)** значение **Разрешено**.
3. [Добавьте элемент конфигурации в шаблон базовой конфигурации](/sccm/compliance/deploy-use/create-configuration-baselines).
4. [Разверните эту базовую конфигурацию](/sccm/compliance/deploy-use/deploy-configuration-baselines) в коллекции, содержащей устройства iOS, для которых требуется включить блокировку активации.

> [!IMPORTANT]
> Перед выполнением процедуры необходимо иметь в наличии само устройство. Это обязательное требование, так как при выполнении обхода блокировки активации любое лицо, у которого устройство находится в данный момент, будет иметь к нему полный доступ, включая отключение программы "Поиск iPhone", удаление всех данных с устройства и его повторную активацию.

Обходить блокировку активации или получать код обхода блокировки можно только для защищенных устройств; попытка обойти блокировку активации или просмотреть код обхода на незащищенном устройстве вызывает ошибку.



## <a name="view-the-activation-lock-bypass-code"></a>Просмотр кода обхода блокировки активации

1. В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.
2. В рабочей области **Активы и соответствие** щелкните узел **Устройства**.
3. Выберите зарегистрированное устройство, которое находится в защищенном режиме и для которого включена блокировка активации.
4. На вкладке **Главная** в группе **Устройства** щелкните **Действия удаленного устройства** > **Просмотр кода для обхода блокировки активации**.
5. Появится диалоговое окно **Код для обхода блокировки активации** с кодом обхода для выбранного устройства.

## <a name="bypass-activation-lock"></a>Обход блокировки активации

1. В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.
2. В рабочей области **Активы и соответствие** щелкните узел **Устройства**.
3. Выберите зарегистрированное устройство, которое находится в защищенном режиме и для которого включена блокировка активации.
3. На вкладке **Главная** в группе **Устройства** щелкните **Действия удаленного устройства** > **Обход блокировки активации**.
5. Прочтите предупреждения в диалоговом окне и нажмите кнопку **Да** , чтобы продолжить.
6. Проверить состояния запроса на отмену блокировки можно в:

    - разделе данных обнаружения для устройства в диалоговом окне "Свойства устройства";
    - в столбце **Состояние обхода блокировки активации** представления **Устройства** (по умолчанию этот столбец скрыт);
    - в разделе **Сведения о действиях удаленного устройства** вкладки **Сводка** области сведений (устройство должно быть выбрано).
