---
title: "Управление приложениями iOS, приобретенными по корпоративной программе | Документы Майкрософт"
description: "Развертывание, отслеживание лицензий и управление ими для приложений, приобретенных в магазине приложений iOS."
ms.custom: na
ms.date: 05/12/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 7c3b9316-247b-490b-a363-8f8553821579
caps.latest.revision: "18"
caps.handback.revision: "0"
author: mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: ce706e938f558406044f7890c80bb7156c3b262b
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-volume-purchased-ios-apps-with-system-center-configuration-manager"></a>Управление приложениями iOS, приобретенными по программе Volume Purchase Program, с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*



 Магазин приложений iOS позволяет приобретать сразу несколько лицензий, если приложение планируется использовать в организации. Это позволяет сократить административные расходы на отслеживание нескольких приобретенных копий приложения.  

 System Center Configuration Manager помогает развертывать и администрировать приложения iOS, приобретенные в рамках программы, импортируя сведения о лицензиях из магазина приложений и отслеживая число используемых лицензий.  

## <a name="manage-volume-purchased-apps-for-ios-devices"></a>Управление приложениями для устройств iOS, приобретенными по корпоративной программе  
 Единовременная покупка нескольких лицензий на приложения iOS осуществляется по программе Apple Volume Purchase Program (VPP). Для этого необходимо создать учетную запись Apple VPP на веб-сайте Apple и передать токен Apple VPP в Configuration Manager, после чего будут доступны указанные далее возможности.  

-   Синхронизация сведений о приобретении в рамках программы Volume Purchase Program с Configuration Manager. 
 
- Синхронизация приложений из программ Apple Volume Purchase Program for Business и Apple Volume Purchase Program for Education.

- Связывание с Configuration Manager нескольких маркеров для программы Apple Volume Purchase Program.

-   Приобретенные приложения отображаются в консоли Configuration Manager.  

-   Вы можете развертывать и отслеживать эти приложения, а также отслеживать количество лицензий для каждого приложения, которое использовалось.  

-   С помощью Configuration Manager можно отозвать лицензии, удалив развернутые приложения, приобретенные по программе Volume Purchase Program.  

## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы  
 Для начала вам нужно получить токен Apple VPP и отправить его в Configuration Manager.  

-   Если вы уже использовали токен VPP для покупки другого продукта MDM под вашей действующей учетной записью Apple VPN, сформируйте новый токен, который будет использоваться в Configuration Manager.  
-   Каждый маркер действителен в течение одного года.  
-   По умолчанию Configuration Manager синхронизируется со службой Apple VPP дважды в день, что гарантирует синхронизацию лицензий с Configuration Manager.  
      Синхронизируются только изменения лицензий. Однако раз в 7 дней будет выполняться полная синхронизация.  
      При нажатии кнопки **Синхронизировать** для выполнения синхронизации вручную всегда будет осуществляться полная синхронизация.  
-   Если необходимо восстановить базу данных Configuration Manager, после этого рекомендуется выполнить синхронизацию вручную, чтобы обеспечить актуальность синхронизированных данных лицензии.  
-   Кроме того, необходимо импортировать сертификат службы Push-уведомлений Apple (APN) из Apple, позволяющий управлять устройствами iOS, включая развертывание приложений. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка гибридного управления устройствами iOS](enroll-hybrid-ios-mac.md).  
-   Configuration Manager позволяет добавить до 3000 маркеров VPP.

Начиная с версии System Center Configuration Manager 1702 вы можете развертывать лицензированные приложения не только для пользователей, но и для устройств. В зависимости от способности приложения поддерживать лицензирование устройств при развертывании будет получена соответствующая лицензия, как описано ниже.

|||||
|-|-|-|-|
|Версия Configuration Manager|Приложение поддерживает лицензирование устройств?|Тип коллекции для развертывания|Запрашиваемая лицензия|
|До 1702|Да|пользователя|Лицензия пользователя|
|До 1702|Нет|пользователя|Лицензия пользователя|
|До 1702|Да|Устройство|Лицензия пользователя|
|До 1702|Нет|Устройство|Лицензия пользователя|
|1702 и выше|Да|пользователя|Лицензия пользователя|
|1702 и выше|Нет|пользователя|Лицензия пользователя|
|1702 и выше|Да|Устройство|Лицензия устройства|
|1702 и выше|Нет|Устройство|Лицензия пользователя|

## <a name="step-1---to-get-and-upload-an-apple-vpp-token"></a>Шаг 1. Получение и отправка маркера Apple VPP  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Облачные службы** > **Токены Apple Volume Purchase Program**.   

3.  На вкладке **Главная** в группе **Токены Apple Volume Purchase Program** щелкните **Добавить токен Apple Volume Purchase Program**.  

4.  На странице **Общие** мастера **добавления токена Apple Volume Purchase Program** настройте следующие параметры.   

    -   **Имя** — введите имя для токена в том виде, как оно будет отображаться в консоли Configuration Manager.  

    -   **Токен** — нажмите кнопку **Обзор**, а затем выберите токен VPP, скачанный с веб-сайта Apple.  

         Щелкните ссылку **Учетная запись Apple VPP** и, если это еще не сделано, зарегистрируйтесь для участия в программе корпоративных закупок для предприятий или образовательных организаций. Выполнив вход, скачайте токен Apple VPP для своей учетной записи.  

    -   **Описание** — при необходимости введите описание, которое поможет идентифицировать этот токен VPP в консоли Configuration Manager.  

    -   **Присвоенные категории для улучшения результатов поиска и фильтрации** — при необходимости можно назначить категории токену VPP для упрощения его поиска в консоли Configuration Manager.  
    -   **Идентификатор Apple**. Введите идентификатор электронной почты Apple, связанный с маркером VPP.
    -   **Тип маркера**. Выберите тип маркера VPP, который вы хотите использовать. Используются типы маркеров **Business** и **EDU**.

5.  Нажмите кнопку **Далее** и завершите работу мастера.  

Теперь в узле **Токены Apple Volume Purchase Program** должны появиться сведения о токене Apple VPP, включая время его последнего обновления, срок действия и время последней синхронизации.

Данные, хранящиеся в Apple, можно полностью синхронизировать с Configuration Manager в любое время, щелкнув **Синхронизировать** на вкладке **Главная** в группе **Синхронизация**.  

## <a name="step-2---deploy-a-volume-purchased-app"></a>Шаг 2. Развертывание приложения, приобретенного по программе корпоративных закупок  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Библиотека программного обеспечения** > **Управление приложениями** > **Информация о лицензиях для приложений из Магазина**.  

3.  Выберите приложение для развертывания, а затем на вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать приложение**.
Созданное приложение Configuration Manager будет содержать приложение Магазина Windows для бизнеса. Это приложение можно развертывать и отслеживать, как и любое другое приложение Configuration Manager.

    > [!IMPORTANT]  
    > В качестве значения цели развертывания необходимо выбрать **Обязательное**. Сейчас доступные установки не поддерживаются.

 Когда вы развертываете приложение, используется отдельная лицензия для каждого пользователя или для каждого устройства, на котором устанавливается приложение (если вы используете установку для устройств).  Если вы устанавливаете в коллекцию устройств приложение, которое поддерживает лицензирование устройств, используется лицензия для устройства.  Если вы устанавливаете в коллекцию устройств приложение, которое не поддерживает лицензирование устройств, используется лицензия для пользователя. 

 Если вы создаете приложение из узла **Сведения о лицензии для приложений Магазина**, это приложение связывается с лицензиями из маркера для выбранного приложения.  Например, вы можете увидеть в узле две версии одного приложения. Это связано с тем, что каждая версия приложения связана с отдельным маркером Apple VPP.  Вы можете создавать приложения из каждого маркера и развертывать их независимо друг от друга.

 Чтобы отозвать лицензию, необходимо создать новое развертывание приложения, используя действие развертывания **Удаление**. Изменить действие развертывания в исходном развертывании нельзя. После удаления приложения лицензия будет отозвана.  

## <a name="step-3---monitor-ios-vpp-apps"></a>Шаг 3. Мониторинг приложений VPP iOS  
 В узле **Сведения о лицензиях на приложения из Магазина** рабочей области **Библиотека программного обеспечения** приводятся сведения о приложениях iOS, приобретенных по программе корпоративных закупок. Эти сведения включают в себя общее число лицензий для каждого приложения и число развернутых. Кроме того, в представлении указано, с каким маркером VPP связано приложение, и к какому типу относится этот маркер.

 Использование лицензий на все приобретенные приложения VPP можно отслеживать с помощью отчета **Приложения программы Apple Volume Purchase Program для iOS с количеством лицензий**.  

 В этом отчете отображается имя каждого приложения, а также общее число приобретенных лицензий, число доступных лицензий и другие данные.  

 Дополнительные сведения об отчетах Configuration Manager см. в статье [Ведение отчетов в System Center Configuration Manager](../../core/servers/manage/reporting.md).  
