---
title: "Условия в System Center Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Развертывание условий для групп пользователей в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 4d3f9e6b-4d71-4fc4-9b91-47f1bfbd8c70
caps.latest.revision: "9"
author: nathbarn
ms.author: nathbarn
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 20be68496099a67ad2d475067f073da2cef16c86
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="add-terms-and-conditions-with-system-center-configuration-manager"></a>Добавление условий с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Можно развернуть условия System Center Configuration Manager для групп пользователей, чтобы объяснить, как регистрация устройств, доступ к рабочим ресурсам и применение корпоративного портала влияют на устройства и пользователей. Пользователи должны сначала принять эти условия, чтобы в дальнейшем использовать корпоративный портал для регистрации и доступа к своей работе.  

 ## <a name="working-with-terms-and-conditions-policies-in-system-center-configuration-manager"></a>Работа с политиками условий в System Center Configuration Manager  
 Вы можете создать и развернуть несколько наборов условий. Также можно создать несколько версий одних и тех условий на разных языках, а затем развернуть их в соответствующих группах.  

## <a name="to-create-a-terms-and-conditions"></a>Создание условий  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Активы и соответствие** > **Обзор** > **Параметры соответствия** > **Условия**.  

2.  Щелкните **Создать условия** для создания новых условий.  

3.  На странице **Общие** укажите перечисленные ниже сведения.  

    -   **Имя** — уникальное имя, отображаемое в консоли Configuration Manager.  

    -   **Описание** — подробные сведения, помогающие определить условия в консоли Configuration Manager.  

     Нажмите кнопку **Далее**.  

4.  На странице **Условия** укажите перечисленные ниже сведения.  

    -   **Заголовок** — заголовок, отображаемый пользователям на корпоративном портале.  

    -   **Текст условий** — условия, отображаемые пользователям на корпоративном портале  

    -   **Текст, разъясняющий, что значит согласие пользователя** — метка, отображаемая пользователям, которая относится к принятию условий. **Пример**: "Я принимаю условия".  

     Нажмите кнопку **Далее**.  

5.  Следуйте указаниям мастера, чтобы создать условия. Новые условия отображаются в узле "Условия" рабочей области "Активы и соответствие".  

## <a name="to-deploy-a-terms-and-conditions"></a>Развертывание условий  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Активы и соответствие** > **Обзор** > **Параметры соответствия** > **Условия**.  

2.  В списке **Условия** выберите элемент, который нужно развернуть, и щелкните **Развернуть**.  

3.  Используйте**Обзор** для поиска **коллекции** , в которой вы хотите развернуть условия, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

     При доступе целевых устройств к корпоративному порталу отображаются развернутые условия. Чтобы получить доступ к корпоративным ресурсам, пользователи должны сначала принять эти условия.  

    > [!NOTE]  
    >  При развертывании набора условий в нескольких коллекциях пользователей, к которым принадлежит пользователь, при открытии корпоративного портала этот пользователь увидит несколько копий идентичных условий. Поскольку пользователи могут принять или отклонить только все условия сразу, существует опасность возникновения неоднозначного состояния, когда пользователь как принял, так и отклонил условия. Отчет о принятии условий будет содержать только одну строку для каждого набора условий на каждого пользователя, то есть не будет содержать ошибок.  

## <a name="to-monitor-terms-and-conditions"></a>Мониторинг условий  

1.  В консоли Configuration Manager можно отслеживать развертывание условий. В консоли Configuration Manager выберите **Мониторинг** > **Обзор** > **Развертывания**.  

2.  Выберите развертывание условий из списка развертываний.  

     В области сводки отобразится следующая статистика:  

    -   **Соответствует** — пользователи приняли последнюю версию условий.  

    -   **Ошибка**  

    -   **Не соответствует** — пользователи приняли условия, но не последнюю версию.  

    -   **Неизвестно** — пользователи не приняли никаких условий, включая пользователей без зарегистрированных устройств.  

3.  Выберите развертывание условий, затем выберите **Сформировать сводку** , чтобы просмотреть состояние развертывания отдельных пользователей.  

     На экране состояния развертываний можно выбрать вкладки состояния, чтобы просмотреть пользователей с определенным состоянием. Чтобы обновить данные во всей иерархии, выберите команду **Сформировать сводку** . Нажмите кнопку **Обновить** для обновления данных в консоли.  

## <a name="to-view--a-terms-and-conditions-report"></a>Просмотр отчетов об условиях  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Мониторинг** > **Обзор** > **Отчеты** > **Отчет**.  

2.  Выберите **Принятие условий** и нажмите кнопку **Выполнить**. Открывается отчет о принятии условий. В отчете отображаются все пользователи, для которых было выполнено развертывание условий. Отчет имеет следующие поля:  

    -   Имя условий  

    -   Имя пользователя  

    -   Принятая версия  

    -   Дата принятия  

    -   Последние принятые  

## <a name="updates-and-version-control-for-terms-and-conditions"></a>Обновления и управление версиями для условий  
 При изменении существующих условий можно выбрать поведение в ходе развертывания условий. Для обновления существующих условий используйте следующую процедуру.  

### <a name="how-to-work-with-multiple-versions-of-terms-and-conditions"></a>Работа с несколькими версиями условий  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Активы и соответствие** > **Обзор** > **Параметры соответствия** > **Условия**.  

2.  Выберите экземпляр условий, который требуется изменить, и откройте его с помощью двойного щелчка.  

3.  Вы можете отредактировать содержимое на странице **Общие** или **Условия** для внесения необходимых изменений.  

4.  На странице **Условия** укажите, требуется ли для этой новой версии, чтобы условия приняли все пользователи, или новую версию увидят только новые пользователи.  

     Мы рекомендуем увеличивать номер версии и требовать принимать условия при каждом внесении существенных изменений в условия. При исправлении опечаток или, например, изменении форматирования, не изменяйте номер текущей версии.

> [!div class="button"]
[< Назад](configure-intune-subscription.md) [Вперед >](create-service-connection-point.md)
