---
title: "Сопоставление пользователей для устройств с гибридным управлением в Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Настройка сопоставления пользователей для управляемых устройств в Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: b5d520a7-e9e5-40ee-91f9-f2684214beb6
caps.latest.revision: "6"
author: mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: d039792a88b9e7704f37718a88f841dd9216d1b1
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="user-affinity-for-hybrid-managed-devices-in-configuration-manager"></a>Сопоставление пользователей для устройств с гибридным управлением в Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

При настройке профилей для корпоративных устройств администратор может указать, могут ли управляемые устройства использовать *сопоставление пользователей*, идентифицирующее конкретного пользователя с устройством.  

##  <a name="BKMK_iOSCP"></a> Управляемые устройства с сопоставлением пользователей  
 Устройства, настроенные с применением **user affinity** , могут устанавливать и запускать приложение корпоративного портала для скачивания приложений и управления устройствами. Когда пользователи получают свои устройства, они должны выполнить ряд дополнительных действий, чтобы запустить помощник по настройке и установить приложение корпоративного портала.  

#### <a name="how-to-enroll-ios-devices-with-user-affinity"></a>Регистрация устройств iOS с сопоставлением пользователей  

1.  Когда пользователи впервые включают свои новые устройства, им предлагается запустить помощник по настройке. Профиль регистрации можно настроить для вывода запроса учетных данных во время установки. Пользователи должны использовать учетные данные (т. е. уникальное имя или имя участника-пользователя), связанные с подпиской в Intune.  

2.  Во время установки пользователям также может быть предложено ввести идентификатор Apple ID. Чтобы разрешить устройству устанавливать корпоративный портал, необходимо указать идентификатор Apple ID. Идентификатор Apple ID также можно указать после завершения установки из меню **Параметры** iOS.  

3.  По завершении установки на устройство iOS необходимо установить приложение корпоративного портала из магазина App Store, например [приложение корпоративного портала](https://itunes.apple.com/us/app/id719171358).  

4.  Теперь пользователь может войти на корпоративный портал с помощью имени участника-пользователя, указанного при настройке устройства.  

5.  После входа в систему пользователю предлагается зарегистрировать свое устройство. Первым шагом является **идентификация устройства**. Приложение выводит список устройств iOS, которые зарегистрированы как корпоративные и назначены учетной записи Intune конечного пользователя. Выберите соответствующее устройство.  

     Если это устройство еще не зарегистрировано как корпоративное, выберите "новое устройство", чтобы перейти к стандартной регистрации.  

6.  На следующем экране пользователь должен подтвердить серийный номер нового устройства. Пользователь может коснуться ссылки "подтвердить серийный номер", чтобы открыть параметры и проверить серийный номер. Затем пользователь должен ввести последние 4 знака серийного номера в приложении корпоративного портала.  

     Этот шаг позволяет проверить, является ли устройство корпоративным и зарегистрированным в Intune. Если серийный номер на устройстве не совпадает, значит было выбрано неправильное устройство. Вернитесь к предыдущему экрану и выберите другое устройство.  

7.  После проверки серийный номер приложение корпоративного портала перенаправляет на веб-сайт корпоративного портала для завершения процесса регистрации, а затем предлагает пользователю вернуться в приложение.  

8.  На этом регистрация завершена. Теперь можно использовать это устройство с полным набором возможностей.  

##  <a name="BKMK_noUA"></a> Управляемые устройства без сопоставления пользователей  
 Устройства, настроенные с применением **no user affinity** , не поддерживают корпоративный портал, поэтому на них не следует устанавливать приложение. Корпоративный портал предназначен для пользователей, у которых есть корпоративные учетные данные и которым необходим доступ к персонализированным корпоративным ресурсам (например, электронной почте). Устройства, зарегистрированные **без сопоставления пользователей** , не предназначены для использования функций с выделенным входом пользователя. Киоски, точки продаж (POS-терминалы) или служебные устройства общего пользования — это типичные места применения устройств, зарегистрированных без сопоставления пользователей. Если требуется сопоставление пользователей, убедитесь, что до начала регистрации устройства в профиле регистрации выбран параметр **Сходство пользователей** . Чтобы изменить на устройстве статус сопоставления, необходимо снять его с учета и повторно зарегистрировать.
