---
title: "Параметры Windows Hello для бизнеса | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как интегрировать Windows Hello для бизнеса с System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: c0593c07-5dd7-4d23-a0d8-d30165f49ef7
caps.latest.revision: "17"
author: lleonard-msft
ms.author: alleonar
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: a97b3d97eb302e4133b0a79a8c7e27004872c8b1
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="windows-hello-for-business-settings-in-system-center-configuration-manager-hybrid"></a>Параметры Windows Hello для бизнеса в System Center Configuration Manager (гибридное управление)

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager можно интегрировать с Windows Hello для бизнеса (прежнее название — Microsoft Passport для Windows) — альтернативным методом входа на устройства Windows 10. Hello для бизнеса использует учетную запись Active Directory или Azure Active Directory для замены пароля, смарт-карты или виртуальной смарт-карты.  

Hello для бизнеса позволяет использовать для входа **жест пользователя** , а не пароль. Жестом пользователя может быть простой ПИН-код, биометрическая проверка подлинности или внешнее устройство, например считыватель отпечатков пальцев.  

 Configuration Manager интегрируется с Windows Hello для бизнеса двумя способами.  

-   Вы можете использовать Configuration Manager для управления тем, какие жесты пользователи могут и не могут использовать для входа.  

-   Хранение сертификатов проверки подлинности в поставщике хранилища ключей (KSP) Windows Hello для бизнеса. Дополнительные сведения см. в разделе [Профили сертификатов](create-pfx-certificate-profiles.md).  

- Вы можете развернуть политики Windows Hello для бизнеса на присоединенных к домену устройствах Windows 10, на которых выполняется клиент Configuration Manager. Эта конфигурация описывается в разделе [Настройка Windows Hello для бизнеса на присоединенных к домену устройствах Windows 10](../../protect/deploy-use/windows-hello-for-business-settings.md#configure-windows-hello-for-business-on-domain-joined-windows-10-devices). Если вы используете Configuration Manager с Intune (гибридная среда), то можете настроить эти параметры на устройствах Windows 10 и Windows 10 Mobile, но не на присоединенных к домену устройствах, на которых выполняется клиент Configuration Manager.   

Общие сведения о конфигурации параметров Windows Hello для бизнеса см. в статье [Параметры Windows Hello для бизнеса в System Center Configuration Manager](../../protect/deploy-use/windows-hello-for-business-settings.md).

## <a name="configure-windows-hello-for-business-settings-hybrid"></a>Настройка параметров Windows Hello для бизнеса (гибридное управление)  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Облачные службы** > **Подписки Microsoft Intune**.  

3.  В списке выберите подписку Microsoft Intune и затем на вкладке **Главная** в группе **Подписки** щелкните **Настройка платформ** > **Windows (MDM)**.  

4.  На вкладке **Windows Hello для бизнеса** в диалоговом окне **Свойства подписки Microsoft Intune** выберите следующие значения, которые повлияют на все зарегистрированные устройства Windows 10 и Windows 10 Mobile.  

    -   **Отключить Windows Hello для бизнеса на зарегистрированных устройствах** или **Включить Windows Hello для бизнеса на зарегистрированных устройствах** . Этот флажок включает или отключает использование Windows Hello для бизнеса на всех зарегистрированных устройствах Windows 10 и Windows 10 Mobile.  

    -   **Использовать доверенный платформенный модуль (TPM)** . Микросхема доверенного платформенного модуля (TPM) обеспечивает дополнительный уровень защиты данных. Выберите одно из следующих значений:  

        -   **Обязательный** (по умолчанию) — предоставлять Windows Hello для бизнеса могут только устройства с доступным модулем TPM.  

        -   **Предпочитаемый** — устройства сначала пытаются использовать модуль TPM. Если оно недоступно, они могут использовать шифрование программного обеспечения  

    -   **Требовать минимальную длину ПИН-кода** . Укажите минимальное количество знаков, необходимых для ПИН-кода Windows Hello для бизнеса. Необходимо использовать по меньшей мере 4 знака (значение по умолчанию — 6 знаков).  

    -   **Требовать максимальную длину ПИН-кода** . Укажите максимальное количество знаков, разрешенных для ПИН-кода Windows Hello для бизнеса. Можно использовать не более 127 символов.  

    -   **Требовать строчные буквы в ПИН-коде** . Указывает, обязательно ли использовать строчные буквы в ПИН-коде Windows Hello для бизнеса. Выберите один из следующих типов.  

        -   **Разрешено** — пользователи могут использовать строчные буквы в своих ПИН-кодах.  

        -   **Обязательно** — пользователи должны включить по меньшей мере одну строчную букву в свои ПИН-коды.  

        -   **Запрещено** (по умолчанию) — пользователи не должны использовать строчные буквы в своих ПИН-кодах.  

    -   **Требовать прописные буквы в ПИН-коде** . Указывает, обязательно ли использовать прописные буквы в ПИН-коде Windows Hello для бизнеса. Выберите один из следующих типов.  

        -   **Разрешено** — пользователи могут использовать прописные буквы в своих ПИН-кодах.  

        -   **Обязательно** — пользователи должны включить по меньшей мере одну прописную букву в свои ПИН-коды.  

        -   **Запрещено** (по умолчанию) — пользователи не должны использовать прописные буквы в своих ПИН-кодах.  

    -   **Требовать наличия специальных символов** . Указывает, обязательно ли использовать специальные знаки в ПИН-коде. Выберите один из следующих типов.  

        -   **Разрешено** — пользователи могут использовать специальные символы в своих ПИН-кодах.  

        -   **Обязательно** — пользователи должны включить по меньшей мере один специальный символ в свои ПИН-коды.  

        -   **Запрещено** (по умолчанию) — пользователи не должны использовать специальные символы в своих ПИН-кодах (это поведение, используемое, если параметр не задан).  

         В число специальных символов входят следующие: **! " # $ % & ' ( ) \* + , - . / : ; < = > ? @ [ \ ] ^ _ ` { | } ~**.  

    -   **Требовать указание срока действия ПИН-кода (в днях)**. Указывает число дней до смены ПИН-кода устройства. Значение по умолчанию — 41 день.  

    -   **Запрещать повторное использование ПИН-кодов** . Этот параметр используется для запрета повторного использования ранее использовавшихся ПИН-кодов. Значение по умолчанию — последние 5 использовавшихся ПИН-кодов нельзя использовать повторно.  

    -   **Включить биометрические жесты** . Включает биометрическую проверку подлинности, например распознавание лиц или отпечатков пальцев, в качестве альтернативы ПИН-кода для Windows Hello для бизнеса. В случае сбоя биометрической проверки подлинности пользователи по-прежнему должны будут настраивать рабочий ПИН-код.  

         Если задано значение **Включено**, Windows Hello для бизнеса допускает биометрическую проверку подлинности.  Если задано значение **Отключено**, Windows Hello для бизнеса запрещает биометрическую проверку подлинности (для всех типов учетных записей).  

    -   **Использовать расширенную защиту от спуфинга (при наличии)** . Этот параметр настраивает возможность использования расширенной функции защиты от спуфинга на устройствах, поддерживающих эту функцию.  

         Если задано значение **Включено**, Windows требует, чтобы все пользователи прибегали к функции защиты от подмены в случае применения возможностей распознавания лиц (если поддерживается).  

    -   **Использовать удаленный Passport** . Если для этого параметра задано значение **Включено**, пользователи могут использовать удаленную службу Hello для бизнеса в качестве переносимого устройства-компаньона для проверки подлинности настольного компьютера. Настольный компьютер должен входить в состав Azure Active Directory, а устройство-компаньон должно быть настроено для использования ПИН-кода Windows Hello для бизнеса.  

5.  По завершении нажмите кнопку **ОК**.  

### <a name="see-also"></a>См. также  
 [Защита данных и инфраструктуры сайтов с помощью System Center Configuration Manager](../../protect/understand/protect-data-and-site-infrastructure.md)

 [Управление проверкой личности с помощью Windows Hello для бизнеса](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/keep-secure/manage-identity-verification-using-microsoft-passport).  
