---
title: "Защита данных с помощью функций удаленной очистки, блокировки или сброса секретного кода с помощью System Center Configuration Manager | Microsoft Docs"
description: "Защита данных с помощью функций полной очистки, выборочной очистки, удаленной блокировки или сброса секретного кода с помощью System Center Configuration Manager"
ms.custom: na
ms.date: 03/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 770da7bd-02dd-474a-9604-93ff1ea0c1e4
caps.latest.revision: "18"
caps.handback.revision: "0"
author: nathbarn
ms.author: nathbarn
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 351fdc6328dd0859d60e00b128963df738e69f81
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="protect-data-with-remote-wipe-lock-or-passcode-reset-by-using-system-center-configuration-manager"></a>Защита данных с помощью функций удаленной очистки, блокировки или сброса секретного кода с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager предоставляет возможности выборочной очистки, полной очистки, удаленной блокировки и сброса секретного кода. Мобильные устройства могут хранить конфиденциальные данные предприятия и предоставлять доступ к различным корпоративным ресурсам. Чтобы защитить устройства, можно выполнить следующие задачи:  

- полная очистка для восстановления заводских настроек;  

- выборочная очистка для удаления только корпоративных данных;  

- удаленная блокировка для защиты устройства, которое может быть потеряно;  

- сброс секретного кода.  

## <a name="full-wipe"></a>полная очистка;  
Команда очистки выдается для защиты потерянного устройства или в случае вывода устройства из эксплуатации.  

**Полная очистка** применяется для восстановления заводских настроек устройства. При этом удаляются все данные и настройки компании и пользователя. Вы можете выполнить полную очистку на устройствах Windows Phone, iOS, Android и Windows 10.  

> [!NOTE]
> Очистка устройств Windows 10 с версиями, более ранними, чем 1511, и с объемом ОЗУ меньше 4 ГБ может привести к тому, что устройство перестанет отвечать. [Дополнительные сведения](https://technet.microsoft.com/library/mt592024.aspx#full-wipe-disables-windows-10-devices-with-less-than-4-gb-ram).

#### <a name="to-initiate-a-remote-wipe-from-the-configuration-manager-console"></a>Удаленная очистка из консоли Configuration Manager  

1. В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие****Устройства**. Кроме того, можно щелкнуть элемент **Коллекции устройств** и выбрать коллекцию.  

2. Выберите устройство, которое требуется очистить или прекратить использовать.  

3. Выберите **Действия удаленного устройства** в **группе устройств**, а затем — **Снять с учета или очистить**.  

## <a name="selective-wipe"></a>Выборочная очистка  
**Выборочная очистка** применяется для удаления только корпоративных данных. В следующей таблице представлено описание удаляемых данных и воздействие на данные, оставшиеся на устройстве после выборочной очистки.  

**iOS**  

|Содержимое, удаляемое при снятии устройства с учета|iOS|  
|--------------------------------------------|---------|  
|Приложения компании и связанные данные, установленные с помощью Configuration Manager и Intune|Удаляются приложения. Удаляются данные приложений компании.|  
|Профили Wi-Fi и VPN|Удаляются.|  
|Сертификаты|Удаляются и отзываются.|  
|Параметры|Удаляются, за исключением: **Разрешить голосовой роуминг**, **Разрешить передачу данных в роуминге** и **Разрешить автоматическую синхронизацию в роуминге**.|  
|Агент управления|Профиль управления удаляется.|  
|Профили электронной почты|Для профилей электронной почты, настроенных с помощью Intune, учетная запись и адрес электронной почты удаляются.|  

**Android и Android Samsung KNOX Standard**  

|Содержимое, удаляемое при снятии устройства с учета|Android|Samsung KNOX Standard|  
|--------------------------------------------|-------------|------------------|  
|Приложения компании и связанные данные, установленные с помощью Configuration Manager и Intune|Приложения и данные остаются.|Удаляются приложения.|  
|Профили Wi-Fi и VPN|Удаляются.|Удаляются.|  
|Сертификаты|Отзываются.|Отзываются.|  
|Параметры|Требования удаляются.|Требования удаляются.|  
|Агент управления|Права администратора устройств аннулируются.|Права администратора устройств аннулируются.|  
|Профили электронной почты|Неприменимо.|Для профилей электронной почты, настроенных с помощью Intune, учетная запись и адрес электронной почты удаляются.|  

**Android for Work**

При выборочной очистке на устройстве Android for Work удаляется рабочий профиль со всеми данными, приложениями и параметрами на этом устройстве. После этой операции устройство больше не будет управляться с помощью Configuration Manager и Intune. Полная очистка в Android for Work не поддерживается.

 **Windows 10, Windows 8.1, Windows RT 8.1 и Windows RT**  

|Содержимое, удаляемое при снятии устройства с учета|Windows 10, Windows 8.1 и Windows RT 8.1|  
|---------------------------------|-------------|
|Приложения компании и связанные данные, установленные с помощью Configuration Manager и Intune|Удаляются приложения и ключи загрузки неопубликованных приложений. Для приложений, которые используют выборочную очистку Windows, отзывается ключ шифрования и данные перестают быть доступны.|  
|Профили Wi-Fi и VPN|Удаляются.|  
|Сертификаты|Удаляются и отзываются.|  
|Параметры|Требования удаляются.|
|Агент управления|Неприменимо. Агент управления является встроенным средством.|  
|Профили электронной почты|Программа электронной почты с поддержкой файловой системы EFS удаляется, включая приложение "Почта" для электронной почты Windows и вложений.|  

 **Windows 10 Mobile, Windows Phone 8.0 и Windows Phone 8.1**

|Содержимое, удаляемое при снятии устройства с учета|Windows 10 Mobile, Windows Phone 8 и Windows Phone 8.1|  
|-|-|
|Приложения компании и связанные данные, установленные с помощью Configuration Manager и Intune|Удаляются приложения. Удаляются данные приложений компании.|  
|Профили Wi-Fi и VPN|Удалено для Windows 10 Mobile и Windows Phone 8.1.|  
|Сертификаты|Удалено для Windows Phone 8.1.|  
|Агент управления|Неприменимо. Агент управления является встроенным средством.|  
|Профили электронной почты|Удалено (за исключением Windows Phone 8.0).|  

Следующие параметры также удаляются с устройств Windows 10 Mobile и Windows Phone 8.1:  

- **Требовать пароль для разблокировки мобильных устройств**  
- **Разрешить простые пароли**  
- **Минимальная длина пароля**  
- **Требуемый тип пароля**
- **Срок действия пароля (дней)**  
- **Запоминать историю паролей**  
- **Число разрешенных неудачных попыток входа перед очисткой устройства**  
- **Минут бездействия до требования пароля**  
- **Требуемый тип пароля — минимальное число наборов символов**  
- **Разрешить камеру**
- **Требовать шифрование на мобильном устройстве**  
- **Разрешить съемные носители**  
- **Разрешить веб-браузер**  
- **Разрешить использование магазина приложений**  
- **Разрешить снимок экрана**  
- **Разрешить геолокацию**  
- **Разрешить учетную запись Майкрософт**  
- **Разрешить копирование и вставку**  
- **Разрешить модем Wi-Fi**  
- **Разрешить автоматическое подключение к бесплатным хот-спотам Wi-Fi**  
- **Разрешить отчеты хот-спотов Wi-Fi**  
- **Разрешить восстановление заводских настроек**
- **Разрешить Bluetooth**  
- **Разрешить NFC**
- **Разрешить Wi-Fi**

#### <a name="to-initiate-a-remote-wipe-from-the-configuration-manager-console"></a>Удаленная очистка из консоли Configuration Manager  

1. В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие****Устройства**. Кроме того, можно щелкнуть элемент **Коллекции устройств** и выбрать коллекцию.  

2. Выберите устройство, которое требуется очистить или прекратить использовать.  

3. Выберите **Действия удаленного устройства** в **группе устройств**, а затем — **Снять с учета или очистить**.  

## <a name="wiping-efs-enabled-content"></a>Очистка содержимого с поддержкой EFS  
Windows 8.1 и Windows RT 8.1 поддерживают выборочную очистку содержимого, зашифрованного с помощью EFS. Для выборочной очистки содержимого с поддержкой EFS справедливо следующее.  

- Выборочно удаляются только приложения и данные, защищенные EFS, использующие тот же домен Интернета, что и учетная запись Intune. Дополнительные сведения см. в разделе [Выборочная очистка Windows для управления данными устройства](http://technet.microsoft.com/library/dn486874.aspx).  

- При наличии каких-либо изменений, выполненных в домене, связанном с EFS, может пройти до 48 часов, прежде чем приложения и данные, использующие этот новый домен, можно будет выборочно удалить.  

- Каждый домен, зарегистрированный в Intune, это домен, который будет удален.  

Данные и приложения, для которых в настоящее время поддерживается выборочная очистка EFS:  

- приложение "Почта" для Windows;  

- рабочие папки;

- файлы и папки, зашифрованные с помощью EFS; дополнительные сведения см. в статье [Рекомендации по использованию шифрованной файловой системы](http://support.microsoft.com/kb/223316).  

### <a name="best-practices-for-selective-wipe"></a>Рекомендации по выборочной очистке  

- Для успешной очистки электронной почты настройте профили электронной почты для устройств iOS и Windows Phone 8.1.  

- Для успешной очистки приложений убедитесь, что эти приложения распространяются через управление приложениями мобильных устройств.  

- Для устройств iOS установите для параметра **Разрешить резервное копирование в iCloud** значение **Запретить**, чтобы пользователи не могли восстановить содержимое с помощью iCloud.  

- Если учетная запись отключена, то через год эта учетная запись будет списана Intune и будет выполнена выборочная очистка.  

##  <a name="passcode-reset"></a>Сброс секретного кода  
Секретный код, забытый пользователем, можно удалить с устройства. Или можно применить новый временный секретный код. В следующей таблице описывается действие сброса секретного кода на различных мобильных платформах.  

|Платформа|Сброс секретного кода|  
|--------------|--------------------|  
|iOS|Поддерживается для очистка секретного кода с устройства. Не создает новый временный секретный код.|
|MacOS| Не поддерживается.|
|Android|Поддерживается; создается временный секретный код.|
|Android for Work | Не поддерживается.|
|Компьютеры Windows 10|Не поддерживается.|  
|Windows 10 Mobile|Поддерживается, за исключением устройств, присоединенных к Azure AD.|
|Windows Phone 8.1|Поддерживается.|  
|Windows RT 8.1 |Не поддерживается.|  
|Компьютеры Windows 8.1 |Не поддерживается.|  

#### <a name="to-reset-the-passcode-on-a-mobile-device-remotely-in-configuration-manager"></a>Удаленный сброс секретного кода на мобильном устройстве в Configuration Manager  

1. В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие****Устройства**. Кроме того, можно щелкнуть элемент **Коллекции устройств** и выбрать коллекцию.  

2. Выберите устройство или устройства, на которых необходимо сбросить секретный код.  

3. Выберите **Действия удаленного устройства** в **группе устройств**, а затем — **Сброс секретного кода**.  

#### <a name="to-show-the-state-of-the-passcode-reset"></a>Отображение состояния сброса секретного кода  

1. В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие****Устройства**. Кроме того, можно щелкнуть элемент **Коллекции устройств** и выбрать коллекцию.  

2. Выберите устройство или устройства, на которых необходимо узнать состояние сброса секретного кода.  

3. Выберите **Действия удаленного устройства** в **группе устройств**, а затем — **Показать состояние секретного кода**.  

## <a name="remote-lock"></a>удаленная блокировка;  
В случае потери устройства пользователь может выполнить его удаленную блокировку. В следующей таблице описывается действие удаленной блокировки на различных мобильных платформах.  

|Платформа|удаленная блокировка;|  
|--------------|-----------------|  
|iOS|Поддерживается.|  
|Android|Поддерживается.|  
|Windows 10|В настоящее время не поддерживается.|  
|Windows Phone 8 и Windows Phone 8.1|Поддерживается.|  
|Windows RT 8.1 |Поддерживается, если текущий пользователь устройства является пользователем, зарегистрировавшим устройство.|  
|Windows 8.1|Поддерживается, если текущий пользователь устройства является пользователем, зарегистрировавшим устройство.|  

#### <a name="to-lock-a-mobile-device-remotely-through-the-configuration-manager-console"></a>Удаленная блокировка мобильного устройства в консоли Configuration Manager  

1. В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие****Устройства**. Кроме того, можно щелкнуть элемент **Коллекции устройств** и выбрать коллекцию.  

2. Выберите одно или несколько устройств для блокировки.  

3. Выберите **Действия удаленного устройства** в **группе устройств**, а затем — **Удаленная блокировка**.  

#### <a name="to-show-the-state-of-the-remote-lock"></a>Отображение состояния удаленной блокировки  

1. В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие****Устройства**. Кроме того, можно щелкнуть элемент **Коллекции устройств** и выбрать коллекцию.  

2. Выберите устройство, для которого необходимо узнать состояние удаленной блокировки.  

3. Выберите **Действия удаленного устройства** в **группе устройств**, а затем — **Показать состояние удаленной блокировки**.  

### <a name="see-also"></a>См. также  
[Выборочная очистка Windows для управления данными устройства](http://technet.microsoft.com/library/dn486874.aspx)   
