---
title: "Выбор между автономной версией Intune и гибридным управлением мобильными устройствами | Документы Майкрософт"
description: "Принятие решения о развертывании гибридного управления мобильными устройствами с помощью Intune и Configuration Manager или запуска автономной версии Intune."
ms.custom: na
ms.date: 07/18/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 73ff9bb9-e605-4b68-92a1-487684fed42d
caps.latest.revision: "10"
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 26c36df77c21254c7ad2b8a45906bd3706f9ec65
ms.sourcegitcommit: 06aef618f72c700f8a716a43fb8eedf97c62a72b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/21/2017
---
# <a name="choose-between-microsoft-intune-standalone-and-hybrid-mobile-device-management-with-system-center-configuration-manager"></a>Выбор между автономной версией Microsoft Intune и гибридным управлением мобильными устройствами с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Один из наиболее часто задаваемых вопросов, затрагивающих управление мобильными устройствами (MDM) с помощью Microsoft Intune, касается выбора между интеграцией Intune с Configuration Manager (гибридное управление мобильными устройствами) или запуском автономной конфигурации Intune в облаке. Чтобы ответить на этот вопрос, следует тщательно сравнить два варианта.

## <a name="intune-standalone"></a>Изолированное развертывание Intune
Изолированное развертывание Intune — рекомендуемая топология развертывания корпорации Майкрософт. Автономная среда Intune — это облачное решение для управления мобильными устройствами, которым можно управлять с помощью веб-консоли, доступной из любой точки мира. Центры обработки данных Intune размещаются в Северной Америке, Европе и Азии. Так как Intune — это облачная служба, вы можете развернуть систему управления Intune на устройствах в относительно сжатые сроки.

Как правило, пользователям быстрее и проще развернуть автономную топологию, так как она не зависит от локальных компонентов. Теперь автономная платформа Intune находится на облачной платформе Microsoft Azure и предоставляет множество дополнительных возможностей, таких как:
- Интегрированная корпоративная платформа управления мобильными устройствами — интегрированная облачная платформа для администрирования на портале Azure для Intune, Azure AD Premium и Azure Information Protection.
- Управление мобильными устройствами — широкие возможности управления мобильными устройствами и защиты данных.
- Масштабирование — развертывание и управление мобильными устройствами в любом масштабе.
- Управление доступом на основе ролей — ограничение доступа к административным функциям на основе назначенных ролей и областей.
- Программный доступ (API) — поддержка Microsoft API Graph и возможности управления пакета SDK и PowerShell.
- Веб-консоль — консоль на базе HTML 5, созданная в соответствии с веб-стандартами с поддержкой большинства современных веб-браузеров.
- Расширенные возможности отчетности — возможность создания пользовательских отчетов.
- Гибкость — простая настройка и быстрое предоставление новых возможностей.


## <a name="hybrid-mdm-with-configuration-manager"></a>Гибридное управление мобильными устройствами с помощью Configuration Manager
Гибридное управление мобильными устройствами — это решение, интегрирующее возможности управления мобильными устройствами Intune в Configuration Manager. Оно предусматривает использование Intune в качестве канала доставки политик, профилей и приложений на устройства, но использующее локальную инфраструктуру Configuration Manager для администрирования содержимого, а также управления устройствами. Гибридная реализация обеспечивает унифицированный контроль.  Вы можете использовать одну и ту же локальную инфраструктуру и административную консоль для управления как мобильными устройствами с помощью Intune, так и компьютерами и серверами с помощью традиционных клиентов Configuration Manager. Вы можете выбрать решение для управления мобильными устройствами по следующим причинам:  
- Вы хотите управлять как мобильными устройствами, зарегистрированными в Intune, так и устройствами, которыми управляет клиент Configuration Manager, с помощью одной консоли администрирования.
- Инфраструктура требует наличия нескольких серверов NDES для доставки сертификатов на мобильные устройства.
- Инфраструктура требует несколько соединителей Exchange.
- Необходима поддержка шифрования S/MIME.


## <a name="changing-the-mdm-authority-setting"></a>Изменение настройки центра MDM
Если вам нужно изменить центр MDM, вы можете сделать это самостоятельно, не обращаясь в службу поддержки корпорации Майкрософт и не отменяя регистрацию, а затем снова регистрируя имеющиеся управляемые устройства. См. дополнительные сведения об [изменении Центра MDM](../deploy-use/change-mdm-authority.md).

> [!NOTE]    
> Чтобы изменить центр MDM на автономную версию Intune, вам нужен Configuration Manager версии 1610 или более поздней. При наличии более ранней версии Configuration Manager вы можете изменить центр MDM, но для этого вам потребуется помощь службы поддержки и операционного отдела Майкрософт. После изменения центра MDM вам также потребуется отменить регистрацию и повторно зарегистрировать все устройства.  
