---
title: "Новые возможности гибридного управления мобильными устройствами — архив | Документы Майкрософт"
description: "Архив сведений о возможностях управления мобильными устройствами, которые были доступны для гибридных развертываний с System Center Configuration Manager и Intune в прошлом."
ms.custom: na
ms.date: 06/30/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 4c27b161-9eb7-4cdd-b469-d8eb27e71aea
author: Mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
ms.openlocfilehash: 0abd1cdcf44e778c91bacb8011efd711818ce2e9
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="past-hybrid-features-with-system-center-configuration-manager-and-microsoft-intune"></a>Прежние возможности гибридного управления в System Center Configuration Manager и Microsoft Intune

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этой статье приводятся сведения о возможностях управления мобильными устройствами (MDM), которые были доступны для гибридных развертываний с System Center Configuration Manager и Microsoft Intune в прошлом.  

##  <a name="compatibility-with-configuration-manager-versions"></a>Совместимость с версиями Configuration Manager  

 В каждом разделе этой статьи перечислены возможности гибридного управления по трем различным категориям. Чтобы определить совместимость возможностей в каждой категории с различными версиями Configuration Manager, воспользуйтесь приведенными ниже указаниями.  

|Категории возможностей|
|-|  
|**Новая возможность Microsoft Intune**. Как правило, все возможности, перечисленные в этой категории, должны работать со всеми выпусками Configuration Manager, включая выпуски System Center 2012 R2 Configuration Manager, так как для них требуется только служба Intune, но не требуются дополнительные функции Configuration Manager.<br /><br /> **Новая возможность Configuration Manager Technical Preview**. Все возможности, перечисленные в этой категории, работают только с указанным выпуском Technical Preview. Чтобы опробовать эти возможности, необходимо установить версию Technical Preview, указанную в их описании. Дополнительные сведения см. в разделе [Technical Preview для System Center Configuration Manager](../../core/get-started/technical-preview.md).<br /><br /> **Новая возможность Configuration Manager (Current Branch)**. Все возможности, перечисленные в этой категории, работают только с указанной версией Configuration Manager (Current Branch), например с версией 1511 или 1602. Если вы используете более старую версию Configuration Manager для гибридного развертывания, необходимо обновить ее до версии Configuration Manager (Current Branch), указанной в описании возможности. Дополнительные сведения см. в разделе [Обновление до System Center Configuration Manager](../../core/servers/deploy/install/upgrade-to-configuration-manager.md).|  

## <a name="december-2016"></a>Декабрь 2016 г.

### <a name="new-in-microsoft-intune"></a>Новые возможности Microsoft Intune

- **Многофакторная проверка подлинности (MFA) при регистрации на портале Azure**

  Чтобы настроить MFA для регистраций в Intune, ранее необходимо было перейти в консоль Intune или консоль Configuration Manager. Благодаря этой новой возможности теперь можно войти на [портал Microsoft Azure] (https://manage.windowsazure.com), используя свои учетные данные Intune, и настроить параметры MFA посредством Azure AD. Дополнительные сведения см. в разделе [Многофакторная проверка подлинности для Microsoft Intune] (https://aka.ms/mfa_ad).

- **Теперь приложение корпоративного портала для Android доступно в Китае**

  Приложение корпоративного портала для Android стало доступно в Китае. Так как в Китае отсутствует магазин Google Play, это приложение для устройств Android можно скачать в китайских магазинах приложений. Приложение корпоративного портала для Android можно скачать в следующих магазинах.

  - [Baidu](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=836946)
  - [Huawei](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=836948)
  - [Tencent](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=836949)
  - [Wandoujia](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=836950)
  - [Xiaomi](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=836947)

  В этом приложении взаимодействие со службой Microsoft Intune осуществляется с помощью Сервисов Google Play. В настоящее время Сервисы Google Play еще недоступны в Китае, поэтому на выполнение одной из следующих задач понадобится до 8 часов.

  | Консоль администратора Configuration Manager | Приложение корпоративного портала Intune для Android | Веб-сайт корпоративного портала Intune |
  |----|----|----|      
  | Снятие с учета/очистка (удаление всех данных)   | Удаление удаленного устройства | Удаление устройства (локального и удаленного) |
  | Снятие с учета/очистка (удаление данных организации)   | Сброс устройства | Сброс устройства|
  | Развертывание нового или обновленного приложения | Установка доступных бизнес-приложений | Сброс секретного кода устройства|
  | удаленная блокировка; | | |
  | Сброс секретного кода | | |        


## <a name="november-2016"></a>Ноябрь 2016 г.

### <a name="new-in-microsoft-intune"></a>Новые возможности Microsoft Intune

- **Новый корпоративный портал Microsoft Intune для устройств с Windows 10**

  Корпорация Майкрософт выпустила новое [приложение корпоративного портала для устройств с Windows 10](https://www.microsoft.com/store/apps/9wzdncrfj3pz). Это приложение, которое использует новый формат Windows 10 Universal, предоставляет обновленный пользовательский интерфейс, одинаковый на всех компьютерах и мобильных устройствах с ОС Windows 10, при этом оно включает те же функциональные возможности, которые были доступны пользователям предыдущих версий.

  Новое приложение использует функциональные возможности платформы, такие как единый вход (SSO) и проверка подлинности на основе сертификатов на устройствах с Windows 10. Приложение доступно в качестве обновления для существующих установок корпоративного портала Windows 8.1 и Windows Phone 8.1 в Магазине Windows. Дополнительные сведения см. в [блоге службы поддержки Intune](http://aka.ms/intunecp_universalapp).

  В новом приложении корпоративного портала также отображаются приложения Магазина Windows для бизнеса, которые помечены как **доступные** в консоли Configuration Manager.


### <a name="new-in-configuration-manager-current-branch"></a>Новые возможности Configuration Manager (Current Branch)

Ниже перечислены возможности, которые ранее были доступны в выпусках Configuration Manager Technical Preview, а теперь доступны в гибридных развертываниях с Intune и Configuration Manager (Current Branch) версии 1610.

* [Дополнительные параметры и повышение удобства работы с элементами конфигурации](/sccm/core/plan-design/changes/whats-new-in-version-1610#new-compliance-settings-for-configuration-items)
* [Дополнительные параметры для профилей DEP](whats-new-hybrid-archive.md#new-in-configuration-manager-technical-preview-1609)
* [Платные приложения в Магазине Windows для бизнеса](/sccm/apps/deploy-use/manage-apps-from-the-windows-store-for-business)
* [Типы собственного подключения для профилей VPN для Windows 10](whats-new-hybrid-archive.md#new-in-configuration-manager-technical-preview-1609)
* [Диаграммы соответствия Intune](/sccm/protect/deploy-use/create-compliance-policy#monitor-the-compliance-policy)
* [Запрос на синхронизацию политики из консоли](/sccm/mdm/deploy-use/sync-intune-device)
* [Параметры конфигурации Защитника Windows](/sccm/compliance/deploy-use/create-configuration-items-for-windows-8.1-and-windows-10-devices-managed-without-the-client#windows-defender)

Перечисленные ниже дополнительные возможности гибридного управления также включены в версию 1610 Configuration Manager (Current Branch).

- **Увеличенное количество зарегистрированных устройств**

  Теперь можно разрешить пользователям регистрировать до 15 устройств. Ранее существовало ограничение в 5 устройств на пользователя.


- **Дополнительная поддержка безопасности**

  Помимо роли "Полный администратор", следующие встроенные роли безопасности теперь имеют полный доступ к элементам в узле "Все корпоративные устройства", включая элементы "Предварительно объявленные устройства", "Профили регистрации iOS" и "Профили регистрации Windows":

    - Менеджер активов
    - Диспетчер доступа к ресурсам компании

  Доступ только для чтения к этим областям консоли Configuration Manager по-прежнему предоставляется роли "Аналитик с правами только для чтения".

- **Автоматическое предоставление доступа к VPN из приложений Windows Information Protection**

  Вы можете добавить основной домен Windows Information Protection в профили VPN Windows 10, благодаря чему все соответствующие приложения будут автоматически устанавливать подключение VPN при запуске на устройстве. Этот параметр доступен только при выборе нативного типа подключения.

- **Условный доступ для профилей VPN Windows 10**

    Теперь можно затребовать соответствие устройств Windows 10, зарегистрированных в Azure Active Directory, требованиям для доступа к VPN посредством профилей VPN Windows 10, созданных в консоли Configuration Manager. Это можно сделать с помощью нового параметра **Включить условный доступ для этого VPN-подключения** на странице "Метод проверки подлинности" в мастере профилей VPN и свойств профиля VPN для профилей VPN Windows 10. Этот параметр доступен только при выборе нативного типа подключения.

    Также можно указать отдельный сертификат для единого входа, если для профиля включен условный доступ.

## <a name="october-2016"></a>Октябрь 2016 г.

### <a name="new-in-microsoft-intune"></a>Новые возможности Microsoft Intune

Ниже перечислены возможности для гибридных развертываний, появившиеся в Intune в октябре 2016 г.

- **Условный доступ для управления мобильными приложениями**

  Вы можете ограничить доступ к Exchange Online так, чтобы он был возможен только из приложений, которые поддерживают политики управления мобильными приложениями Intune, например Outlook. [Эту новую функцию](/intune/deploy-use/allow-policy-managed-apps-access-to-o365) удобно совмещать с политиками управления мобильными приложениями Intune (MAM), так как вы можете блокировать доступ к встроенным почтовым клиентам и другим приложениям, в которых не настроены политики Intune MAM. Это гарантирует, что пользователи получат доступ к данным организации только в приложениях, которые можно защитить с помощью Intune MAM. Начать работу с управлением мобильными приложениями Intune можно на портале Azure. Новый раздел "Условный доступ" находится в колонке "Настройки".

-   **Средство упаковки приложений Intune для Android**

  Обеспечить использование политик управления мобильными приложениями Intune (MAM) можно с помощью средства упаковки приложений Intune.

- **Совместимость Android Samsung KNOX Standard с Intune**

  Некоторыми моделями телефонов Samsung Galaxy Ace нельзя управлять с помощью Intune как устройствами Samsung KNOX Standard. При регистрации таких устройств в Intune управление ими будет осуществляться как стандартными устройствами Android.

  Это относится к моделям со следующими номерами:

  - SM-G313HU
  - SM-G313HY
  - SM-G313M
  - SM-G313MY
  - SM-G313U

  Вам и вашим пользователям не нужно предпринимать никаких дополнительных действий. Чтобы получить дополнительные сведения, посетите веб-сайт Samsung KNOX.

### <a name="new-in-configuration-manager-technical-preview-1610"></a>Новые возможности Configuration Manager Technical Preview 1610

Ниже перечислены новые возможности гибридного управления, появившиеся в выпуске Configuration Manager Technical Preview 1610 в октябре 2016 г.

- **Запрос синхронизации политики из консоли администратора**

  Вы можете запросить синхронизацию политики для зарегистрированного мобильного устройства из консоли Configuration Manager вместо того, чтобы запрашивать синхронизацию в приложении корпоративного портала на самом устройстве. Для этого служит новое действие **Отправить запрос синхронизации** в меню "Действия удаленного устройства", которое появляется на ленте, если в узле "Устройства" выбрано мобильное устройство.

- **Параметры конфигурации Защитника Windows**

  Вы можете настроить параметры клиента Защитника Windows на зарегистрированных в Intune компьютерах с Windows 10 с помощью элементов конфигурации в консоли Configuration Manager. В мастере элементов конфигурации имеется новая группа параметров под названием **Защитник Windows**. Обратите внимание, что она поддерживается только в Windows 10 версии 1511 или более поздней.


### <a name="new-in-configuration-manager-current-branch"></a>Новые возможности Configuration Manager (Current Branch)

В августе 2016 г. в Configuration Manager (Current Branch) не появились новые возможности гибридного управления.

## <a name="september-2016"></a>Сентябрь 2016 г.

### <a name="new-in-microsoft-intune"></a>Новые возможности Microsoft Intune

Ниже перечислены возможности для гибридных развертываний, появившиеся в Intune в сентябре 2016 г.

- **Добавление элемента "Уведомления" на корпоративный портал для Android**

  На домашнюю страницу корпоративного портала для Android добавлен новый значок — "Уведомления". Если коснуться этого значка, вы перейдете на страницу "Уведомления". Здесь для пользователей будут показаны все элементы в приложении корпоративного портала, на которые нужно обратить внимание, например несоответствие устройств, обновление и активация регистрации. В приложении корпоративного портала для iOS уже есть такой интерфейс уведомлений. С появлением страницы "Уведомления" страница "Настройка доступа к ресурсам организации" уже не будет отображаться при каждом запуске или возобновлении работы корпоративного портала для Android, если устройство уже зарегистрировано. Если вы создаете собственное руководство для конечных пользователей, возможно, придется обновить документацию, чтобы отразить это изменение. Обновленные снимки экрана см. [здесь](https://aka.ms/androidcpupdate).

- **Изменения в поддержке для приложения корпоративного портала iOS**

  Теперь всем пользователям приложения корпоративного портала Microsoft Intune для iOS необходимо использовать последнюю версию. Новые пользователи могут скачать только последнюю версию, а существующим пользователям требуется обновить ее. Для использования последней версии необходима ОС iOS 8.0 или более поздней версии, поэтому на устройствах под управлением более старых версий iOS невозможно пользоваться корпоративным порталом и регистрировать устройства. Для этого нужно обновить версию iOS до 8.0 или более поздней, а затем обновить приложение корпоративного портала до последней версии. Зарегистрированные устройства с iOS версии ниже 8.0 будут по-прежнему отображаться в консоли администрирования Intune, где ими по-прежнему можно будет управлять.

- **В приложение корпоративного портала для Windows Phone 8.1 добавлена кнопка обратной связи**

  Приложение корпоративного портала для Windows Phone 8.1 позволяет конечным пользователям отправлять отзывы о приложении с помощью новой кнопки "Отправить отзыв". Чтобы найти кнопку, коснитесь значка с тремя точками в правом нижнем углу экрана приложения корпоративного портала и выберите команду **Отправить отзыв**. Собранные и анонимизированные отзывы помогут Майкрософт совершенствовать работу приложения корпоративного портала с точки зрения пользователей.

### <a name="new-in-configuration-manager-technical-preview-1609"></a>Новые возможности Configuration Manager Technical Preview 1609

Ниже перечислены новые возможности гибридного управления, появившиеся в выпуске Configuration Manager Technical Preview 1609 в сентябре 2016 г.

- **Дополнительные параметры и повышение удобства работы с параметрами элементов конфигурации**

  Добавлены новые параметры для Android, iOS и Windows. В мастере отображаются только те параметры, которые относятся платформам, выбранным на странице "Поддерживаемые платформы". Дополнительные сведения см. в разделе [Новые параметры соответствия для элементов конфигурации в TP 1609](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1609#new-compliance-settings-for-configuration-items).

- **Дополнительные параметры для профилей DEP**

  TouchID, ApplePay и Zoom добавлены в качестве настраиваемых параметров в профилях DEP для устройств iOS.

- **Платные приложения в Магазине Windows для бизнеса**

  В Магазин Windows для бизнеса теперь можно добавлять как платные, так и бесплатные приложения и развертывать их для пользователей в организации. Дополнительные сведения см. в разделе [Улучшения Магазина Windows для бизнеса в TP 1609](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1609#enhancements-to-windows-store-for-business-integration-with-configuration-manager).

- **Типы собственного подключения для профилей VPN для Windows 10**

  Теперь в консоли Configuration Manager можно создавать профили VPN для Windows 10 с типами подключения Microsoft Automatic, IKEv2 и PPTP без применения OMA-URI.

- **Диаграммы соответствия Intune**

  Вы можете быстро получить общее представление о совместимости устройств и узнать основные причины несоответствия с помощью новых диаграмм в рабочей области "Наблюдение". Дополнительные сведения см. в разделе [Диаграммы соответствия Intune в TP 1609](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1609#intune-compliance-charts).

### <a name="new-in-configuration-manager-current-branch"></a>Новые возможности Configuration Manager (Current Branch)

Ниже указана новая возможность, появившаяся в сентябре 2016 г. для гибридных развертываний с Microsoft Intune и Configuration Manager версии 1606 (Current Branch).

- **Поддержка iOS 10**

  Если у вас есть профили или элементы конфигурации, предназначенные для всех платформ iOS, они будут также применены к iOS 10. Кроме того, мы выпустили обновление для Configuration Manager версии 1606, которое позволяет нацеливать профили и элементы конфигурации на отдельные платформы iOS, включая iOS 10. Установить это обновление можно в консоли администрирования Configuration Manager, выбрав **Администрирование > Обзор > Облачные службы > Обновления и обслуживание**. Дополнительные сведения об обновлении можно получить на странице по адресу [http://support.microsoft.com/kb/3192616](http://support.microsoft.com/kb/3192616).

## <a name="august-2016"></a>Август 2016 г.

### <a name="new-in-microsoft-intune"></a>Новые возможности Microsoft Intune

Ниже перечислены возможности для гибридных развертываний, появившиеся в Intune в августе 2016 г.

- **Поддержка Android 7 в приложении корпоративного портала**

  Приложение корпоративного портала Intune для Android обеспечивает поддержку "нулевого дня" для будущей операционной системы Android 7.0 для мобильных устройств.

- **Удаление возможности удаленного сброса секретного кода на устройствах Android 7.0 компанией Google**

  Компания Google удаляет возможность удаленного сброса секретного кода для устройств Android 7.0 ИТ-администраторами и конечными пользователями. Ранее ИТ-администраторы могли удаленно сбрасывать секретные коды пользователей, а конечные пользователи могли сбрасывать свои секретные коды на веб-сайте корпоративного портала.

- **Политика в отношении разрешенных и заблокированных приложений для устройств Samsung KNOX Standard**

  Теперь можно настроить пользовательскую политику для устройств Samsung KNOX Standard с целью создания одного из указанных ниже списков.

  - Список приложений, выполнение которых на устройстве запрещено. Даже если приложение, включенное в список заблокированных, установлено, активировать его на устройстве нельзя.
  - Список приложений, которые пользователям устройства разрешено устанавливать из магазина Google Play. Другие приложения устанавливать из магазина нельзя.

  Эти параметры применяются только к устройствам с Samsung KNOX Standard. Подробные сведения см. в разделе [Использование настраиваемых политик для разрешения и блокировки приложений для устройств Samsung KNOX Standard](/intune/deploy-use/custom-policy-to-allow-and-block-samsung-knox-apps).

- **Ссылка на корпоративном портале для отправки отзыва в корпорацию Майкрософт**

   На веб-сайте корпоративного портала пользователь может коснуться новой ссылки "Обратная связь" в нижней части страницы, чтобы отправить в корпорацию Майкрософт отзыв о сайте. Собранные и анонимизированные отзывы помогут Майкрософт совершенствовать работу веб-сайта корпоративного портала с точки зрения пользователей.

- **Минимальная версия Managed Browser для iOS изменена на 8.0**

  Приложение Microsoft Intune Managed Browser для iOS теперь поддерживает устройства с ОС iOS 8.0 или более поздней версии. Хотя устройства с iOS 7.1 по-прежнему могут использовать существующее приложение Managed Browser, порекомендуйте пользователям произвести обновление до версии iOS 8.0 или более поздней, чтобы они могли в полной мере применять новые возможности Managed Browser.

### <a name="new-in-configuration-manager-technical-preview"></a>Новые возможности Configuration Manager Technical Preview

В августе 2016 г. в Configuration Manager Technical Preview не появились новые возможности гибридного управления.

### <a name="new-in-configuration-manager-current-branch"></a>Новые возможности Configuration Manager (Current Branch)

В августе 2016 г. в Configuration Manager (Current Branch) не появились новые возможности гибридного управления.

## <a name="july-2016"></a>Июль 2016 г.

### <a name="new-in-microsoft-intune"></a>Новые возможности Microsoft Intune

Ниже перечислены возможности для гибридных развертываний, появившиеся в Intune в июле 2016 г.

- **Доступен пакет Xamarin SDK для приложений Intune**

  Компонент Xamarin SDK для приложений Intune позволяет включать функции управления мобильными приложениями Intune в мобильных приложениях iOS и Android, созданных с помощью Xamarin. Получить этот компонент можно в [магазине Xamarin](https://components.xamarin.com/view/Microsoft.Intune.MAM) или на [странице Microsoft Intune в Github](https://github.com/msintuneappsdk).

- **Повышено удобство регистрации устройств Windows конечными пользователями**

  При использовании условного доступа процедура регистрации для Windows 8.1, Windows 10 Desktop и Windows 10 Mobile на веб-сайте корпоративного портала стала понятнее. Теперь она включает отдельные этапы **Регистрация устройства** и **Подключение к рабочему месту**, благодаря чему пользователю стало проще узнать состояние устройства и завершить процесс в случае сбоя Workplace Join (WPJ). Также предусмотрены отдельные шаги для ИТ-администраторов, упрощающие устранение неполадок. Ранее, когда пользователь пытался произвести регистрацию и все ее шаги завершались успешно, кроме WPJ, зарегистрированное устройство не появлялось в выводимом списке устройств, что приводило пользователя в замешательство.

 - **Полная очистка теперь доступна для устройств с Windows 10**

    Компьютеры и ноутбуки с Windows 10, зарегистрированные как мобильные устройства, можно очистить, чтобы сбросить их до заводских настроек. Дополнительные сведения см. в разделе [Защита устройств с помощью удаленной очистки](/sccm/mdm/deploy-use/wipe-lock-reset).

- **Изменения в учетных записях диспетчеров регистрации устройств в приложении корпоративного портала для iOS**

  С целью повышения производительности и масштабируемости в Intune больше не отображаются все устройства диспетчеров регистрации устройств (DEM) в области "Мои устройства" приложения корпоративного портала для iOS. Отображается только локальное устройство, на котором выполняется приложение, и только если оно зарегистрировано с помощью приложения корпоративного портала.

  Пользователь DEM может выполнять действия с локальным устройством, но удаленное управление другими зарегистрированными устройствами может осуществляться только из консоли администрирования Intune. Кроме того, в Intune прекращается поддержка использования учетных записей DEM с программой регистрации устройств Apple или конфигуратором Apple. Оба этих метода регистрации уже поддерживают регистрацию общих устройств iOS без участия пользователя.

  Применяйте учетные записи DEM, только если регистрация общих устройств без участия пользователя невозможна. Дополнительные сведения см. в разделе [Регистрация корпоративных устройств с помощью диспетчера регистрации устройств в Microsoft Intune](../deploy-use/enroll-devices-with-device-enrollment-manager.md).

- **Изменения в приложении корпоративного портала для Android**

  Если пользователь Android получает сообщение о том, что на устройстве отсутствует необходимый сертификат, он может нажать кнопку "Способы решения", чтобы получить инструкции по установке отсутствующего сертификата. Если пользователь выполняет инструкции, но видит дополнительное сообщение об ошибке "Отсутствует сертификат", ему предлагается связаться с ИТ-администратором и предоставить эту ссылку на инструкции, с помощью которых ИТ-администратор может устранить связанную с сертификатом ошибку.

- **Ограничение установки неопубликованных приложений на зарегистрированных устройствах Android**

  На устройствах Android больше нельзя устанавливать приложения через веб-сайт корпоративного портала, если устройства не зарегистрированы в Intune с помощью приложения корпоративного портала Intune для Android.


### <a name="new-in-configuration-manager-technical-preview"></a>Новые возможности Configuration Manager Technical Preview

В июле 2016 г. в Configuration Manager Technical Preview не появились новые возможности гибридного управления.

### <a name="new-in-configuration-manager-current-branch"></a>Новые возможности Configuration Manager (Current Branch)

Ниже перечислены возможности, которые ранее были доступны в выпусках Configuration Manager Technical Preview, а теперь доступны в гибридных развертываниях с Intune и Configuration Manager (Current Branch) версии 1606.

* Поиск приложений Магазина Windows для бизнеса для устройств с Windows 10, управление ими и их распространение из консоли Configuration Manager ([1604](#new-in-1604-technical-preview))
*   Параметр Smart Lock для устройств Android ([1604](#new-in-1604-technical-preview))
*   Инициируемая приложениями VPN для устройств с Windows 10 ([1605](#new-in-1605-technical-preview))
*   Новые возможности для действий с удаленного устройства ([1605](#new-in-1605-technical-preview))
*   Приложения Магазина Windows для бизнеса ([1605](#new-in-1605-technical-preview))
*   Общие улучшения для приложений, приобретаемых в рамках программ корпоративного лицензирования ([1605](#new-in-1605-technical-preview))
*   Windows Information Protection (WIP) ([1605](#new-in-1605-technical-preview))
*   Предварительное объявление корпоративных устройств с серийными номерами IMEI или iOS ([1605](#new-in-1605-technical-preview))
*   Автоматическое разбиение устройств по коллекциям ([1606](#new-in-1606-technical-preview))

Сведения о новых функциональных возможностях см. в документации по указанному выпуску Technical Preview.

## <a name="june-2016"></a>Июнь 2016 г.

### <a name="new-in-microsoft-intune"></a>Новые возможности Microsoft Intune
Ниже перечислены возможности для гибридных развертываний, появившиеся в Intune в июне 2016 г.

- **Работоспособность службы Intune**. Сведения о работоспособности службы Intune теперь приводятся там же, где и сведения о других службах Майкрософт. Эту информацию теперь можно найти на портале управления Office 365 в разделе "Работоспособность службы". Дополнительные сведения см. в этой [записи блога](https://blogs.technet.microsoft.com/enterprisemobility/2016/04/28/intune-service-health-is-now-available-in-the-office-365-portal/).

- **Улучшен интерфейс настройки политики относительно данных предприятия Windows 10**

  В Intune улучшен интерфейс настройки политики в отношении защиты информации Windows 10. В число улучшений входят более удобные способы создания правил приложений, определения границ сети и настройки других параметров Windows Information Protection. Дополнительные сведения см. в статье [Создание политики Windows Information Protection (WIP) с помощью Microsoft Intune](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/keep-secure/create-wip-policy-using-intune).

- **Политика управления доступом к сети Cisco ISE для Intune**

  Клиенты, использующие Cisco Identity Service Engine (ISE) 2.1 и Microsoft Intune, могут настроить политику управления доступом к сети в ISE. Благодаря этой политике устройства, которым необходимо подключиться к сети с помощью Wi-Fi или VPN, получают доступ, только если они соответствуют следующим условиям:

  - находятся под управлением Intune;
  - удовлетворяют всем развернутым политикам соответствия Intune.

  Пользователям устройств, которые не соответствуют этим условиям, предлагается зарегистрироваться и устранить все проблемы с соответствием, чтобы получить доступ.

- **Условный доступ для браузера**

  Вы можете настроить политику условного доступа для Exchange Online и SharePoint Online, чтобы доступ к этим службам был возможен только из поддерживаемых веб-браузеров на управляемых устройствах iOS и Android, соответствующих требованиям. Пользователям, пытающимся войти на сайты Outlook Web Access и SharePoint с помощью устройств iOS и Android, будет предлагаться зарегистрировать устройства в Intune, а также устранить все проблемы с соответствием, чтобы выполнить вход. Дополнительные сведения см. на странице

  * [Ограничение доступа к электронной почте в Exchange Online и новой выделенной среде Exchange Online с помощью Intune](https://docs.microsoft.com/intune/deploy-use/restrict-access-to-exchange-online-with-microsoft-intune)
  * [Ограничение доступа к SharePoint Online с помощью Microsoft Intune](https://docs.microsoft.com/intune/deploy-use/restrict-access-to-sharepoint-online-with-microsoft-intune)

- **Dynamics CRM Online поддерживает условный доступ**

  Вы можете настроить политику условного доступа для Dynamics CRM Online, чтобы доступ к этой службе был возможен только с управляемых устройств iOS и Android, соответствующих требованиям. Пользователям, пытающимся войти в мобильное приложение Dynamics CRM с помощью устройств iOS и Android, будет предлагаться зарегистрироваться в Intune, а также устранить все проблемы с соответствием, чтобы выполнить вход. Дополнительные сведения см. в разделе [Ограничение доступа к Dynamics CRM Online с помощью Intune](https://docs.microsoft.com/intune/deploy-use/restrict-access-to-dynamics-crm-online-with-microsoft-intune).

- **Изменения в приложении корпоративного портала для Android**

  В Intune появились перечисленные ниже политики, касающиеся пользователей корпоративного портала для Android.   

  Политика  |Влияние на пользователей  
  ---------|---------
  Запрет на установку приложений из неизвестных источников на устройствах (Android 4.0 или более поздней версии)     |  Пользователи устройств с Android 4.0 или более поздней версии получают сообщение "Установку из неизвестных источников необходимо отключить". Пользователям необходимо перейти в раздел **Параметры > Безопасность** на устройствах и отключить параметр **Неизвестные источники**. Перейдя по ссылке в сообщении о соответствии, пользователи могут получить дополнительные сведения о том, почему это сообщение появляется и почему необходимо отключить этот параметр.
  Запрет на установку приложений из неизвестных источников на устройствах (Android 4.0 или более поздней версии)  |    Пользователи устройств с Android 4.0 или более поздней версии получают сообщение "Проверьте устройство на наличие угроз безопасности". Пользователям необходимо перейти в раздел **Параметры > Google > Безопасность** на устройствах и включить параметр **Scan device for security threats** (Проверять устройство на наличие угроз безопасности). Перейдя по ссылке в сообщении о соответствии, пользователи могут получить дополнительные сведения о том, почему это сообщение появляется и почему необходимо включить этот параметр.     
  Обязательное отключение USB-отладки (Android 4.2 или более поздней версии)  | Пользователи устройств с Android 4.2 или более поздней версии получают сообщение "USB-отладку необходимо отключить". Пользователям необходимо перейти в раздел **Параметры > Параметры разработчика** на устройствах и отключить параметр **USB debugging** (USB-отладка). Перейдя по ссылке в сообщении о соответствии, пользователи могут получить дополнительные сведения о том, почему это сообщение появляется и почему необходимо отключить этот параметр.
  Минимальный уровень исправления безопасности Android (Android 6.0 или более поздней версии)  | Пользователи устройств с Android 6.0 или более поздней версии получают сообщение "Это устройство не соответствует требованию к минимальному уровню исправления безопасности Android". Пользователям необходимо будет установить требуемое исправление безопасности. Перейдя по ссылке в сообщении о соответствии, пользователи могут получить сведения о том, как установить требуемое исправление безопасности и какое исправление безопасности установлено в настоящее время.

- **Изменения в приложении корпоративного портала для iOS**

  * Интерфейс установки бизнес-приложений для пользователей улучшен. Если установка приложения выполняется долго, пользователь может вручную синхронизировать устройство, чтобы принудительно возобновить процесс синхронизации. Инструкции для пользователей см. в разделе "Синхронизация устройства iOS вручную".
  * Приложение корпоративного портала Майкрософт для iOS было обновлено для поддержки iOS 8.0 и более поздних версий. Это обновление означает, что пользователи могут устанавливать приложение корпоративного портала и регистрировать новые устройства в Intune только в том случае, если устройство работает под управлением iOS 8.0 или более поздней версии. Пользователи, которые уже зарегистрировали устройства с неподдерживаемой версией iOS, могут продолжать использовать приложение корпоративного портала на своем устройстве.


### <a name="new-in-1606-technical-preview"></a>Новые возможности выпуска Technical Preview 1606
Ниже перечислены возможности для гибридных развертываний, появившиеся в Intune и Configuration Manager Technical Preview 1606 в июне 2016 г.

- **Автоматическое разбиение устройств по коллекциям**

  Вы можете создать категории устройств, применяемые для автоматического размещения устройств в коллекциях устройств при использовании Configuration Manager с Intune. Затем при регистрации устройства в Intune пользователям будет необходимо выбрать категорию устройства. Кроме того, в консоли Configuration Manager можно изменить категорию устройства. Дополнительные сведения см. в подразделе [Автоматическое разбиение устройств по коллекциям](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1606#dmp_category) раздела [Возможности в Technical Preview 1606 для System Center Configuration Manager](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1606).

  > [!IMPORTANT]
  > Эта возможность работает начиная с выпуска Microsoft Intune в июне 2016 г. Перед выполнением этих процедур убедитесь в том, что ваша версия обновлена до этого выпуска.

### <a name="new-in-configuration-manager-current-branch"></a>Новые возможности Configuration Manager (Current Branch)
В июне 2016 г. в Configuration Manager (Current Branch) не появились новые возможности гибридного управления.

##  <a name="may-2016"></a>Май 2016 г.  

### <a name="new-in-microsoft-intune"></a>Новые возможности Microsoft Intune  
 Ниже перечислены возможности для гибридных развертываний, появившиеся в Intune в мае 2016 г.

- **Пакет MAM SDK: поддержка настройки длины ПИН-кода**

  Теперь можно указать длину ПИН-кода для приложений MAM так же, как для ПИН-кода устройства. При этом пользователи должны будут учитывать установленные вами ограничения. Экран ввода ПИН-кода был немного изменен, чтобы можно было вводить более длинное значение. Подробные сведения см. в разделах [Параметры политики управления мобильными приложениями Android](https://docs.microsoft.com/intune/deploy-use/android-mam-policy-settings) и [Параметры политики управления мобильными приложениями iOS](https://docs.microsoft.com/intune/deploy-use/ios-mam-policy-settings).  

- **Skype для бизнеса для iOS и Android**

  Управление мобильными приложениями теперь можно применять к Skype для бизнеса [без политик регистрации](https://docs.microsoft.com/intune/deploy-use/get-ready-to-configure-mobile-app-management-policies-with-microsoft-intune). После входа пользователей применяются политики управления мобильными приложениями.  

- **Расширен спектр приложений, которыми можно управлять с помощью политик управления мобильными приложениями**

  Приложения Microsoft Word, Excel и PowerPoint для Android теперь можно связывать с политиками управления мобильными приложениями на устройствах, которые не зарегистрированы в Intune. Полный список поддерживаемых приложений см. в коллекции мобильных приложений Microsoft Intune на странице [партнеров по приложениям Microsoft Intune](https://www.microsoft.com/en-us/server-cloud/products/microsoft-intune/partners.aspx).  

- **Приложение корпоративного портала для Android: всплывающие уведомления для конечных пользователей**

  Всплывающие уведомления появляются в приложении корпоративного портала для Android, когда пользователи регистрируют устройства на корпоративном портале или удаляют устройства с него.  

- **Веб-сайт корпоративного портала: баннер идентификации устройства с дополнительными сведениями для пользователей**

  Пользователям стало проще идентифицировать выбранные устройства на веб-сайте корпоративного портала. Если выбрано неправильное устройство, пользователь может выбрать нужное устройство, нажав ссылку **Tap here** (Нажмите здесь) в баннере на домашней странице.  


### <a name="new-in-1605-technical-preview"></a>Новые возможности выпуска Technical Preview 1605  
 Ниже перечислены возможности для гибридных развертываний, появившиеся в Intune и Configuration Manager Technical Preview 1605 в мае 2016 г. Для настройки этих возможностей и управления ими требуется консоль Configuration Manager.  

- **Инициируемая приложениями VPN для устройств с Windows 10**

  Для устройств с ОС Windows 10, управляемых с помощью Configuration Manager с Intune, можно добавить список приложений, которые автоматически открывают VPN-подключения, настроенные в консоли администрирования Configuration Manager. Дополнительные сведения см. в подразделе [Инициируемая приложениями VPN для устройств с Windows 10](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1605) раздела [Возможности в Technical Preview 1605 для System Center Configuration Manager](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1605).  

- **Новые возможности для действий с удаленным устройством**

  Улучшены возможности выполнения действий с удаленным устройством с консоли Configuration Manager.

  Теперь стандартные действия, такие как **Снятие с учета/очистка**, **Сброс секретного кода**, **Удаленная блокировка** и **Обход блокировки активации** находятся в меню **Действия удаленного устройства**, доступном в рабочей области **Активы и соответствие**.

  Дополнительные сведения см. в подразделе [Новые возможности для действий с удаленного устройства](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1605#new-experience-for-remote-device-actions) раздела [Возможности в Technical Preview 1605 для System Center Configuration Manager](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1605).  

- **Приложения Магазина Windows для бизнеса**

  [Магазин Windows для бизнеса](https://www.microsoft.com/en-us/business-store) — это место, где вы можете найти и приобрести приложения для своей организации по отдельности или массово. Если подключить магазин к Configuration Manager, можно управлять приложениями, приобретенными по программе корпоративного лицензирования, из консоли Configuration Manager. Дополнительные сведения см. в подразделе [Приложения Магазин Windows для бизнеса](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1605.md#windows-store-for-business-apps) раздела [Возможности в Technical Preview 1605 для System Center Configuration Manager](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1605).  

- **Общие улучшения для приложений, приобретаемых в рамках программ корпоративного лицензирования**

  Приложения, приобретенные по программе корпоративного лицензирования в Магазине Windows для бизнеса, и приложения iOS из App Store объединены в одном представлении — **Информация о лицензиях для приложений из Магазина**. Также улучшен способ создания приложений для iOS, приобретенных по программе корпоративного лицензирования. Дополнительные сведения см. в подразделе [Основные улучшения для приложений, приобретаемых в рамках программ корпоративного лицензирования](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1605.md#general-improvements-for-volume-purchased-apps) раздела [Возможности в Technical Preview 1605 для System Center Configuration Manager](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1605).  

- **Предварительное объявление корпоративных устройств с серийными номерами IMEI или iOS**

  Теперь корпоративные устройства можно идентифицировать путем импорта их номеров IMEI. Можно отправить CSV-файл, содержащий номера IMEI устройств, или ввести информацию об устройствах вручную.  Можно также импортировать серийные номера устройств iOS.  Дополнительные сведения см. в подразделе [Предварительное объявление корпоративных устройств с серийными номерами IMEI или iOS](../../core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1605.md#BKMK_IMEI) раздела [Возможности в Technical Preview 1605 для System Center Configuration Manager](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1605).  

- **Windows Information Protection (WIP)**

  Вы можете создавать элементы конфигурации, позволяющие развертывать политики Windows Information Protection (WIP), в том числе выбирать защищенные приложения, уровень защиты WIP и способы поиска корпоративных данных в сети. Дополнительные сведения о WIP см. в следующих статьях:  

  -   [Защита корпоративных данных с помощью Windows Information Protection (WIP)](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/keep-secure/protect-enterprise-data-using-wip)  

  -   [Создание и развертывание политики Windows Information Protection (WIP) с помощью System Center Configuration Manager](https://technet.microsoft.com/itpro/windows/keep-secure/create-wip-policy-using-sccm)  

### <a name="new-in-configuration-manager-current-branch"></a>Новые возможности Configuration Manager (Current Branch)  
 В мае 2016 г. в Configuration Manager (Current Branch) не появились новые возможности гибридного управления.  

##  <a name="april-2016"></a>Апрель 2016 г.  

### <a name="new-in-microsoft-intune"></a>Новые возможности Microsoft Intune  
 Ниже перечислены возможности для гибридных развертываний, появившиеся в Intune в апреле 2016 г.  

- **Соответствие пользователей политикам управления мобильными приложениями**

  Теперь вы можете просматривать состояние политик управления приложениями для любого пользователя в клиенте Azure Active Directory (AAD).  Дополнительные сведения см. в статье [Мониторинг политик управления мобильными приложениями с помощью Microsoft Intune](/intune/deploy-use/monitor-mobile-app-management-policies-with-microsoft-intune) в библиотеке Intune.  

- **Элементы управления MAM для блокировки синхронизации контактов Outlook (Android)**

  Появился параметр, с помощью которого можно запретить приложению синхронизировать контакты со встроенной адресной книгой на устройствах Android. Этот новый параметр изначально поддерживается приложением Outlook на устройствах Android. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание и развертывание политик управления мобильными приложениями с помощью Microsoft Intune](/intune/deploy-use/monitor-mobile-app-management-policies-with-microsoft-intune) в библиотеке Intune.  

- **Улучшения на веб-сайте корпоративного портала**

  Когда пользователи Windows 10 Mobile и Windows Phone 8.1 устанавливают бизнес-приложения, они видят теперь следующие новые состояния, которые позволяют получить более подробные сведения об установке:  

  -   **Ожидается синхронизация устройства** — пользователь нажал "Установить", и устройство теперь пытается выполнить синхронизацию с инфраструктурой Intune. Синхронизация необходима для выполнения установки. Сообщение "Ожидается синхронизация устройства" также представляет собой ссылку, перейдя по которой, пользователь может получить инструкции по синхронизации устройства с Intune вручную, если синхронизация выполняется слишком долго или остановилась.  

  -   **Идет скачивание** — запрос пользователя на скачивание обрабатывается, и устройство загружает и устанавливает приложение.  

- **Улучшения в приложении корпоративного портала для Android**

  Пользователи, которые не зарегистрировали свои устройства в Intune и не установили нужный сертификат, не могут входить в приложение корпоративного портала для Android и получают сообщение "Вход невозможен, так как у вашего устройства нет необходимого сертификата". В сообщении есть ссылка "Как это исправить", перейдя по которой, пользователь может получить инструкции по установке сертификата. Инструкции для пользователей по устранению этой проблемы см. в статье [Устройство не имеет необходимого сертификата](/intune/enduser/using-your-android-device-with-intune) в библиотеке Intune.  

- **Улучшения в приложении корпоративного портала для iOS**

  Добавлена поддержка действия "Потяните, чтобы обновить", позволяющего обновлять содержимое начального экрана, в том числе список приложений, список устройств и контактные данные ИТ-отдела. Действие "Потяните, чтобы обновить" не проверяет сведения о соответствии требованиям и политикам. Для этого можно выбрать плитку текущего устройства и нажать кнопку **Синхронизация**.  

- **Улучшения в приложении корпоративного портала для Windows 10 Mobile и Windows Phone 8.1**

  Интерфейс установки бизнес-приложений для пользователей улучшен. Если установка приложения выполняется долго, пользователь может вручную синхронизировать устройство, чтобы принудительно возобновить процесс синхронизации. Инструкции для пользователей см. в статье [Синхронизация устройства вручную для ускорения установки приложений](/intune/enduser/using-your-windows-device-with-intune) в библиотеке Intune.  

###  <a name="new-in-1604-technical-preview"></a>Новые возможности выпуска Technical Preview 1604
 Ниже перечислены возможности для гибридных развертываний, появившиеся в Intune и Configuration Manager Technical Preview 1604 в апреле 2016 г. Для настройки этих возможностей и управления ими требуется консоль Configuration Manager.  

- **Поиск приложений Магазина Windows для бизнеса для устройств с Windows 10, управление ими и их распространение из консоли Configuration Manager**


  Поддержка Магазина Windows для бизнеса в Configuration Manager Technical Preview 1604 позволяет находить приложения, управлять ими и распространять их на управляемых устройствах Windows 10. Подробные сведения см. в подразделе [Управление приложениями, приобретенными в Магазине Windows для бизнеса по программе Volume Purchase Program](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1604#manage-volume-purchased-apps-from-the-windows-store-for-business) раздела [Возможности в Technical Preview 1604 для System Center Configuration Manager](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1604).  

- **Параметр Smart Lock для устройств Android**

  В элемент конфигурации "Android и Samsung KNOX Standard" был добавлен новый параметр, который позволяет управлять функцией Smart Lock на совместимых устройствах Android.  С помощью этого параметра можно запретить пользователям настраивать функцию Smart Lock. См. подраздел [Параметр Smart Lock для устройств Android](/sccm/get-started/capabilities-in-technical-preview-1604#smartlock-setting-for-android-devices) раздела [Возможности в Technical Preview 1604 для System Center Configuration Manager](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1604.md).  

### <a name="new-in-configuration-manager-current-branch"></a>Новые возможности Configuration Manager (Current Branch)  
 В апреле 2016 г. в Configuration Manager (Current Branch) не появились новые возможности гибридного управления.  

##  <a name="march-2016"></a>Март 2016 г.  

### <a name="new-in-microsoft-intune"></a>Новые возможности Microsoft Intune  
 Ниже перечислены возможности для гибридных развертываний, появившиеся в Intune в марте 2016 г.  

- **Элементы управления MAM для блокировки синхронизации контактов Outlook (iOS)**

  Появился параметр, с помощью которого можно запретить приложению синхронизировать контакты с встроенной адресной книгой на устройствах iOS. Этот новый параметр изначально поддерживается приложением Outlook на устройствах iOS. Дополнительные сведения об этом и других параметрах см. в статье [Создание и развертывание политик MAM](/intune/deploy-use/monitor-mobile-app-management-policies-with-microsoft-intune) в библиотеке Intune.  

- **Поддержка условного доступа в Skype для бизнеса Online**

  Вы можете настроить политику условного доступа для Skype для бизнеса Online, чтобы доступ к этой службе был возможен только с управляемых устройств iOS и Android, соответствующих требованиям.  Подробные сведения см. в статье [Управление доступом Skype для бизнеса Online](/intune/deploy-use/restrict-access-to-skype-for-business-online-with-microsoft-intune) в библиотеке Intune.  

- **Поддержка iOS 9.3**

  В понедельник 21 марта компания Apple объявила о выпуске iOS 9.3. Все существующие возможности Intune, доступные в настоящее время для управления устройствами iOS, продолжат работать после обновления устройств до версии iOS 9.3.  

- **Пакеты приложений Windows, доступные непосредственно на веб-сайте корпоративного портала**

  Пользователи компьютеров с ОС Windows 8, Windows 8.1 и Windows RT теперь могут устанавливать пакеты приложений Windows (с расширением .appx) непосредственно с веб-сайта корпоративного портала. Раньше для установки приложений требовалось выполнять развертывание или пользователям необходимо было устанавливать приложение корпоративного портала на своих устройствах.  

- **Пользователи могут удаленно блокировать свои устройства с веб-сайта корпоративного портала**

  На веб-сайт корпоративного портала добавлен новый параметр удаленной блокировки, позволяющий пользователям удаленно блокировать свои устройства с портала в случае их утери или кражи.  

- **Возможность открытого управления iOS для устройств, зарегистрированных в решении для управления мобильными устройствами стороннего производителя**

  В решении для управления мобильными устройствами (MDM) стороннего производителя можно использовать открытое управление iOS. Вы можете установить ограничения в параметрах профиля конфигурации и развертывать приложение с помощью программного обеспечения MDM. Когда пользователь устанавливает управляемое приложение, применяются соответствующие ограничения. Подробные сведения см. в статье [Политики управления мобильными приложениями Microsoft Intune и функция "Открыть в" для iOS](/intune/deploy-use/introduction-to-device-compliance-policies-in-microsoft-intune) в библиотеке Intune.  

- **Приложения Microsoft, поддерживающие управление мобильными приложениями**

  В список приложений Майкрософт, для которых можно применять политики управления мобильными приложениями Intune, были добавлены новые приложения (только для устройств, зарегистрированных в Intune).  

- **Развертывание Adobe Reader для Microsoft Intune на устройствах iOS, управляемых Intune, в организации**

  Приложением Adobe Reader для iOS теперь можно управлять на зарегистрированных устройствах с помощью политики управления мобильными приложениями Intune.  

- Приложение для управления доступом Rights Management поддерживается для Android

  ИТ-администраторы могут развертывать политики управления мобильными приложениями, чтобы пользователи могли просматривать изображения, звуковые, видео- и PDF-файлы более безопасным образом, вне зависимости от того, используется ли служба Intune для управления устройствами.  

- **Улучшения в приложении корпоративного портала для Android и iOS**

  -   Когда пользователи запускают приложение, к которому применяется управление мобильными приложениями (MAM), они видят сообщение о том, что приложением управляет организация. Перейдя по ссылке "Подробнее", пользователи могут получить дополнительные сведения о том, что такое управляемые приложения. Они также могут нажать "Больше не показывать", чтобы это сообщение больше не выводилось при запуске приложения.  

  -   Добавлены новые экраны с инструкциями по регистрации для пользователей и дополнительными сведениями о том, зачем нужно регистрировать устройство и к каким данным на зарегистрированных устройствах ИТ-администраторы имеют доступ.  

  -   Сообщения об ошибках регистрации теперь выводятся в приложении корпоративного портала.  

### <a name="new-in-configuration-manager-technical-preview"></a>Новые возможности Configuration Manager Technical Preview  
 В марте 2016 г. в Configuration Manager Technical Preview не появились новые возможности гибридного управления.  

### <a name="new-in-configuration-manager-current-branch"></a>Новые возможности Configuration Manager (Current Branch)  
 Ниже перечислены возможности для гибридных развертываний, появившиеся в Intune и Configuration Manager (Current Branch) версии 1602 в марте 2016 г. Для настройки этих возможностей и управления ими требуется консоль Configuration Manager.  

- **Политики конфигурации приложений iOS**

  В версии 1602 Configuration Manager (Current Branch) можно использовать политики конфигурации приложений для предоставления параметров, которые могут быть необходимы, когда пользователь работает с приложением iOS. Подробные сведения см. в разделе [Настройка приложений iOS с помощью политик конфигурации приложений в System Center Configuration Manager](/sccm/apps/deploy-use/configure-ios-apps-with-app-configuration-policies).  

- **Управление приложениями iOS, приобретенными по корпоративной программе**

  В версии 1602 Configuration Manager (Current Branch) можно развертывать приложения, приобретенные по программе Apple Volume Purchase Program (VPP), и управлять ими, импортируя сведения о лицензиях из магазина приложений и отслеживая число используемых лицензий. Подробные сведения см. в разделе [Управление приложениями iOS, приобретенными по программе Volume Purchase Program, с помощью System Center Configuration Manager](/sccm/apps/deploy-use/manage-volume-purchased-ios-apps).  

- **Автоматическое создание мобильных приложений Office**

  Начиная с версии 1602 Configuration Manager (Current Branch) следующие мобильные приложения Microsoft Office для Android и iOS создаются при обновлении с версии 1511:  

  -   Microsoft Word  
  -   Microsoft Excel  
  -   Microsoft PowerPoint  
  -   Microsoft OneDrive  
  -   Microsoft OneNote (только iOS)  
  -   Microsoft Outlook  

  Эти приложения появятся в узле "Приложения" консоли Configuration Manager. Дополнительные сведения о развертывании приложений см. в разделе [Развертывание приложений с помощью System Center Configuration Manager](../../apps/deploy-use/deploy-applications.md).  

- **Параметры режима терминала для устройств Android Samsung KNOX Standard**

  Режим киоска позволяет блокировать устройство, разрешая работу только некоторых функций.  Начиная с версии 1602 Configuration Manager (Current Branch) можно указывать параметры режима киоска для устройств Samsung KNOX Standard. Подробные сведения см. в разделе [Создание элементов конфигурации для устройств Android и Samsung KNOX Standard, управляемых без использования клиента System Center Configuration Manager](/sccm/compliance/deploy-use/create-configuration-items-for-android-and-samsung-knox-devices-managed-without-the-client).  

- **Блокировка активации iOS**

  Начиная с версии 1602 Configuration Manager (Current Branch) можно управлять функцией блокировки активации iOS, которая представляет собой отдельный компонент приложения "Найти iPhone" для устройств на базе iOS 7.1 и более поздних версий. Функция блокировки активации включается автоматически при использовании приложения Find My iPhone на устройстве.  Подробные сведения см. в разделе [Управление блокировкой активации iOS с помощью System Center Configuration Manager](/sccm/mdm/deploy-use/manage-ios-activation-lock#bypass-activation-lock).  
