---
title: "Управление клиентами Linux и UNIX | Документы Майкрософт"
description: "Управление клиентами для серверов Linux и UNIX в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 04/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-client
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 948664f2-239d-47a8-92fc-f8efeebd5796
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 506df4f7c7baa5f0586a1ddf0cb02b3de9f4d076
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-manage-clients-for-linux-and-unix-servers-in-system-center-configuration-manager"></a>Управление клиентами для серверов Linux и UNIX в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

При управлении серверами UNIX и Linux с помощью System Center Configuration Manager можно настроить коллекции, периоды обслуживания и параметры клиента для упрощения управления серверами. Хотя клиент Configuration Manager для Linux и UNIX не имеет пользовательского интерфейса, можно настроить клиент для принудительного опроса политики клиента вручную.

##  <a name="BKMK_CollectionsforLnU"></a> Collections of Linux and UNIX servers  
 Для управления группами серверов Linux и UNIX коллекции используются точно так же, как и для управления другими типами клиентов. Коллекции могут иметь непосредственное членство или основываться на запросах. Коллекции на основе запросов определяют клиентские операционные системы, конфигурации оборудования или другие сведения о клиенте, которые хранятся в базе данных сайта. Например, можно использовать коллекции, которые содержат серверы UNIX и Linux, для управления следующими параметрами.  

-   Параметры клиента  

-   Развертывания программного обеспечения  

-   Принудительное применение периодов обслуживания  

 Прежде чем вы сможете определить клиент Linux или UNIX по его операционной системе или дистрибутиву, необходимо собрать [данные инвентаризации оборудования](../../../core/clients/manage/inventory/hardware-inventory-for-linux-and-unix.md) с этого клиента.  

 Параметры клиента по умолчанию для инвентаризации оборудования включают в себя сведения об операционной системе клиентского компьютера. Вы можете использовать свойство **Заголовок** класса **Операционная система** для определения операционной системы сервера UNIX или Linux.  

 Можно просмотреть сведения о компьютерах под управлением клиента Configuration Manager для Linux и UNIX в узле **Устройства** рабочей области **Активы и соответствие** консоли Configuration Manager. В рабочей области **Активы и соответствие** консоли Configuration Manager можно просмотреть имя операционной системы каждого компьютера в столбце **Операционная система**.  

 По умолчанию серверы Linux и UNIX являются членами коллекции **Все системы** . Рекомендуем создать пользовательские коллекции, включающие только серверы Linux и UNIX или их подмножество. Пользовательские коллекции позволяют управлять такими операциями, как развертывание программного обеспечения или назначение параметров клиента для групп соответствующих компьютеров, что дает возможность точно определять успешность развертывания.   

 При создании пользовательской коллекции для серверов Linux и UNIX включите запросы правила членства, содержащие атрибут "Заголовок" для атрибута "Операционная система". Сведения о создании коллекций см. в разделе [Создание коллекций в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/collections/create-collections.md).  

##  <a name="BKMK_MaintenanceWindowsforLnU"></a> Maintenance windows for Linux and UNIX servers  
 Клиент Configuration Manager для серверов Linux и UNIX поддерживает использование [периодов обслуживания](../../../core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows.md). Эта поддержка аналогична поддержке клиентов Windows.  

##  <a name="BKMK_ClientSettingsforLnU"></a> Client settings for Linux and UNIX servers  
 Вы можете [настроить параметры клиента](../../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md), применяемые к серверам UNIX и Linux, по аналогии с настройкой параметров для других клиентов.  

 По умолчанию **Параметры по умолчанию агента клиента** применяются для серверов Linux и UNIX. Можно также создать настраиваемые параметры клиента и развернуть их в коллекциях, содержащих определенные клиенты.  

 Нет никаких дополнительных параметров клиента, применяемых исключительно к клиентам Linux и UNIX. Однако существуют параметры клиента по умолчанию, которые не применяются для клиентов Linux и UNIX. Клиент для Linux и UNIX применяет параметры только для тех функций, которые он поддерживает.  

 Например, настраиваемый параметр клиентского устройства, включающий и настраивающий параметры удаленного управления, будет игнорироваться серверами Linux и UNIX. Это вызвано тем, что клиент для Linux и UNIX не поддерживает удаленное управление.  

##  <a name="BKMK_PolicyforLnU"></a> Computer policy for Linux and UNIX servers  
 Клиент для серверов Linux и UNIX периодически опрашивает свой сайт на предмет политики компьютера, чтобы узнать о запрошенных конфигурациях и проверить развертывания.  

 Вы также можете принудительно заставить клиента на сервере UNIX или Linux выполнить немедленный опроса на предмет политики компьютера. Для этого используйте **корневые** учетные данные на сервере для выполнения следующей команды: **/opt/microsoft/configmgr/bin/ccmexec -rs policy**  

 Сведения об опросе на предмет политики компьютера вносятся в общий файл журнала клиента **scxcm.log**.  

> [!NOTE]  
>  Клиент Configuration Manager для Linux и UNIX никогда не запрашивает и не обрабатывает политику пользователя.  

##  <a name="BKMK_ManageLinuxCerts"></a> How to manage certificates on the client for Linux and UNIX  
 После установки клиента для Linux и UNIX вы можете использовать средство **certutil** для обновления клиента с помощью нового PKI-сертификата, а также для импорта нового списка отзыва сертификатов (CRL). При установке клиента для Linux и UNIX это средство помещается в следующее расположение: **/opt/microsoft/configmgr/bin/certutil**. 

 Чтобы управлять сертификатами, запустите certutil на каждом клиенте с одним из следующих параметров:  

|Параметр|Дополнительные сведения|  
|------------|----------------------|  
|importPFX|Используйте этот параметр, чтобы указать сертификат для замены сертификата, который в настоящее время используется клиентом.<br /><br /> При использовании параметра **-importPFX** необходимо также использовать параметр командной строки **-password**, чтобы указать пароль, связанный с файлом PKCS#12.<br /><br /> Используйте **-rootcerts** для указания любых дополнительных требований к корневому сертификату.<br /><br /> Пример: **certutil -importPFX &lt;путь к сертификату PKCS#12> -password &lt;пароль сертификата\> [-rootcerts &lt;разделенный запятыми список сертификатов>]**|  
|-importsitecert|Используйте этот параметр для обновления сертификата подписи сервера сайта, который находится на сервере управления.<br /><br /> Пример: **certutil -importsitecert &lt;путь к DER-сертификату\>**|  
|-importcrl|Используйте этот параметр для обновления списка отзыва сертификатов на клиенте с одним или несколькими путями к файлам списка отзыва сертификатов.<br /><br /> Пример: **certutil -importcrl &lt;пути к файлу списка отзыва сертификатов, разделенные запятыми\>**|  
