---
title: "Управление клиентами | Документы Майкрософт"
description: "Сведения об управлении клиентами в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 04/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-client
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 3986a992-c175-4b6f-922e-fc561e3d7cb7
caps.latest.revision: "17"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 3a86924b2e5db3ac16eeda78b95ae6747ffd656f
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-manage-clients-in-system-center-configuration-manager"></a>Управление клиентами в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

После успешной установки клиента System Center Configuration Manager и его назначения сайту Configuration Manager устройство появится в рабочей области **Активы и соответствие** в узле **Устройства** и в одной или нескольких коллекциях в узле **Коллекции устройств**. При выборе устройства или коллекции можно выполнить различные операции управления. Однако существуют и другие способы управления клиентом, при которых могут использоваться другие рабочие области консоли или выполняться задачи, не требующие действий с консолью Configuration Manager.  

> [!NOTE]  
>  Клиент Configuration Manager может быть установлен, но может не отображаться в консоли Configuration Manager. Такая ситуация может возникнуть, если клиент еще не был успешно назначен сайту, требуется обновление консоли или обновление членства в коллекции.  
>   
>  Устройство также может отображаться в консоли, если клиент Configuration Manager не установлен. Такая ситуация может возникнуть, если устройство обнаружено, но клиент Configuration Manager не установлен и не назначен. Мобильные устройства, управляемые с помощью соединителя Exchange Server, и устройства, зарегистрированные в Microsoft Intune, не устанавливают клиент Configuration Manager.  
>   
>  Воспользуйтесь столбцом **Клиент** в консоли Configuration Manager, чтобы определить, установлен ли клиент Configuration Manager, чтобы им можно было управлять с помощью консоли.  

##  <a name="BKMK_ManagingClients_DevicesNode"></a> Управление клиентами из узла "Устройства"  

Обратите внимание на то, что в зависимости от типа устройства некоторые из этих параметров могут быть недоступны.  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** >  **Устройства**.  

3.  Выберите одно или несколько устройств, а затем на ленте или в контекстном меню устройства выберите одну из этих задач управления клиентом.  

    -   **Управление сведениями о сопоставлении пользователей и устройств**  

         Настройте связи между пользователями и устройствами для эффективного развертывания программного обеспечения для пользователей.  

         См. статью [Связывание пользователей и устройств с помощью сопоставления пользователей и устройств в System Center Configuration Manager](../../../apps/deploy-use/link-users-and-devices-with-user-device-affinity.md).  

    -   **Добавление устройства в новую или существующую коллекцию**  

         Добавьте устройство в коллекцию с помощью прямого правила.  
         
    -   **Установка и переустановка клиента с помощью мастера принудительной установки клиента**  

         Установите или переустановите клиент Configuration Manager для его восстановления или перенастройки на компьютерах с ОС Windows. При этом используются параметры настройки сайта и свойства client.msi, указываемые для принудительной установки клиента.  

        > [!TIP]  
        >  Существует множество вариантов установки (и переустановки) клиента Configuration Manager. Несмотря на удобство запуска с консоли, метод установки клиента, предлагаемый мастером принудительной установки, имеет много зависимостей и подходит не для всех сред. Дополнительные сведения о зависимостях см. в разделе [Необходимые условия для развертывания клиентов на компьютерах под управлением Windows в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/prerequisites-for-deploying-clients-to-windows-computers.md). Дополнительные сведения о других способах установки клиентов см. в разделе [Методы установки клиента в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/plan/client-installation-methods.md).  

         См. раздел [Принудительная установка клиентов Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers.md#BKMK_ClientPush).  

    -   **Переназначение сайта**  

         Переназначение одного или нескольких клиентов, включая управляемые мобильные устройства, на другой первичный сайт в иерархии. Клиенты можно переназначать по отдельности или выбрать несколько для массового переназначения на новый сайт.  

    -   **Удаленное администрирование клиента**  

         Чтобы просмотреть данные инвентаризации оборудования и программного обеспечения с клиента Windows и вести его удаленное администрирование с помощью функции удаленного управления, сеансов удаленного рабочего стола и удаленного помощника, можно запустить обозреватель ресурсов.  

         См. разделы [Использование обозревателя ресурсов для просмотра данных инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/inventory/use-resource-explorer-to-view-hardware-inventory.md) и [Использование обозревателя ресурсов для просмотра данных инвентаризации программного обеспечения в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/inventory/use-resource-explorer-to-view-software-inventory.md).  

         См. раздел [Удаленное администрирование клиентского компьютера Windows с помощью System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/remote-control/remotely-administer-a-windows-client-computer.md).  

    -   **Утверждение клиента**  

         Клиенты, взаимодействующие с системами сайта по протоколу HTTP и самозаверяющего сертификата, необходимо утвердить, чтобы в дальнейшем определять их качестве надежных компьютеров. По умолчанию конфигурация сайта автоматически утверждает клиенты из одного леса Active Directory и доверенных лесов, поэтому утверждать каждый клиент вручную не требуется. Однако доверенные компьютеры рабочей группы и другие компьютеры, также имеющие доверие, но не утвержденные, необходимо утвердить вручную.  

        > [!WARNING]  
        >  Сценарий, в котором некоторые функции управления могут работать для неутвержденных клиентов, не поддерживается в Configuration Manager.  

         Вам не нужно утверждать клиенты, которые всегда подключаются к системам сайта с помощью протокола HTTPS, или клиенты, использующие PKI-сертификат, если они подключаются к системам сайта с помощью протокола HTTP. Эти клиенты устанавливают отношение доверия с помощью PKI-сертификатов.  

    -   **Блокировка и разблокировка клиента**  

         Заблокируйте клиент, который больше не является доверенным, чтобы предотвратить получение политик клиента и исключить его взаимодействие с системами сайта Configuration Manager.  

        > [!WARNING]  
        >  Блокировка клиента препятствует только подключению клиента к системам сайта Configuration Manager и не влияет на подключение к другим устройствам. Кроме того, при подключении клиента к системам сайта по протоколу HTTP, а не HTTPS, существует ряд ограничений безопасности.  

         Заблокированный клиент можно разблокировать. При снятии блокировки с компьютера с поддержкой Intel AMT, который во время блокировки был инициализирован для AMT, потребуется выполнить дополнительные действия, чтобы возобновить управление с использованием аппаратного контроллера управления.  

         См. раздел [Определение необходимости блокировки клиентов в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/plan/determine-whether-to-block-clients.md).  

    -   **Очистить необходимое развертывание PXE**  

         Повторно выполните необходимые развертывания PXE для компьютера.  

         См. раздел [Использование PXE для развертывания Windows по сети с помощью System Center Configuration Manager](../../../osd/deploy-use/use-pxe-to-deploy-windows-over-the-network.md).  

    -   **Управление свойствами клиента**  

         Просмотрите данные обнаружения и развертывания для клиента. Кроме того, можно настроить переменные, используемые последовательностями задач для развертывания операционной системы на устройстве.  

    -   **Удаление клиента**  

        > [!WARNING]  
        >  Не удаляйте клиент окончательно, если требуется удалить приложение клиента Configuration Manager или удалить клиент из коллекции.  

         При выборе действия **Удалить** запись клиента вручную удаляется из базы данных Configuration Manager. Как правило, это действие следует применять только в случаях устранения неполадок. Если после удаления записи клиента клиент по-прежнему отображается как установленный и взаимодействует с Configuration Manager, Heartbeat-обнаружение повторно создаст запись клиента, которая появится в консоли Configuration Manager, несмотря на удаление журнала клиента и предыдущих связей.  

        > [!NOTE]  
        >  Удаление клиента мобильного устройства, зарегистрированного в Configuration Manager, приводит к отзыву PKI-сертификата, выданного мобильному устройству. Затем этот сертификат отклоняется точкой управления, даже если службы IIS не проверяют список отзыва сертификатов. При удалении устаревших клиентов мобильных устройств сертификаты в этих клиентах не отзываются.  

         Сведения об удалении клиента см. в разделе [Удаление клиента Configuration Manager](#BKMK_UninstalClient).  

         Сведения о назначении клиента новому первичному сайту см. в разделе [Назначение клиентских компьютеров сайту в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/assign-clients-to-a-site.md).  

         Чтобы удалить клиент из коллекции, перенастройте свойства коллекции. См. раздел [Управление коллекциями в Configuration Manager](../../../core/clients/manage/collections/manage-collections.md).  

    -   **Очистка мобильного устройства**  

         На мобильных устройствах, поддерживающих команду очистки, можно выполнить очистку.  

         В ходе этого действия все данные на мобильном устройстве, включая личные настройки и персональную информацию, удаляются без возможности восстановления. Как правило, в результате устройство возвращается к заводским настройкам по умолчанию. Очистка необходима, если мобильное устройство больше не является доверенным (например, оно потеряно или украдено).  

        > [!TIP]  
        >  Сведения об обработке мобильным устройством команды очистки см. в документации, предоставленной производителем.  

         Мобильному устройству часто приходится некоторое время ожидать команды очистки:  

        -   Если мобильное устройство зарегистрировано в Configuration Manager или Microsoft Intune, клиент получает команду при скачивании политики клиента.  

        -   Если мобильное устройство управляется с помощью коннектора Exchange Server, оно получает команду при синхронизации с Exchange.  

         Для отслеживания момента получения устройством команды очистки предназначен столбец **Состояние очистки**. Пока устройство не отправило подтверждение очистки в Configuration Manager, команду очистки можно отменить.  

    -   **Прекращение использования мобильного устройства**  

         Команда **Прекратить использование** поддерживается только мобильными устройствами, зарегистрированными в Windows Intune или компоненте локального управления мобильными устройствами.  

         Дополнительные сведения см. в разделе [Защита данных с помощью функций удаленной очистки, удаленной блокировки или сброса секретного кода с помощью System Center Configuration Manager](../../../mdm/deploy-use/wipe-lock-reset-devices.md).  

    -   **Изменение владельца устройства**  

         Вы можете изменить принадлежность устройства, указав **Корпоративное** или **Личное**, если устройство не присоединено к домену и на нем не установлен клиент Configuration Manager.  

         Это значение можно использовать в требованиях к приложениям для управления развертываниями и контроля количества данных инвентаризации, собираемых с устройств пользователей.  

        Вам может потребоваться добавить в представление столбец **Владелец устройства**, для этого щелкните правой кнопкой мыши заголовок любого столбца и выберите соответствующий пункт.

         Дополнительные сведения см. в статье [Гибридное управление мобильными устройствами (MDM) с помощью System Center Configuration Manager и Microsoft Intune](../../../mdm/understand/hybrid-mobile-device-management.md).  

##  <a name="BKMK_ManagingClients_DeviceCollectionsNode"></a> Управление клиентами из узла "Коллекции устройств"  
  Многие задачи, осуществляемые для одного или нескольких устройств из узла **Устройства**, можно выполнить на уровне коллекции. В этом случае операция автоматически применяется ко всем соответствующим устройствам в коллекции. Обратите внимание на то, что при этом создается большое количество сетевых пакетов и увеличивается использование ресурсов ЦП на сервере сайта.  

  Перед выполнением задач управления клиентами на уровне коллекции, необходимо узнать число устройств в коллекции, используется ли для их подключения сеть с низкой пропускной способностью, а также определить время выполнения задачи для всех устройств. Запущенную задачу нельзя остановить из консоли.  

#### <a name="to-manage-clients-from-the-device-collections-node"></a>Управление клиентами из узла "Коллекции устройств"  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Активы и соответствие** > **Коллекции устройств**.  

3.  Выберите коллекцию, а затем на ленте или в контекстном меню, открывшемся после щелчка коллекции правой кнопкой мыши, выберите одну из следующих задач управления клиентом. Эти задачи управления клиентом можно выполнять *только* на уровне коллекции.  

    -   **Проверка компьютеров на наличие вредоносных программ и загрузка файлов определений защиты от вредоносных программ.**  

         См. статью [Endpoint Protection в System Center Configuration Manager](../../../protect/deploy-use/endpoint-protection.md).  

    -   **Развертывание программного обеспечения, шаблонов базовых конфигураций и последовательностей задач.**  

         См. следующие разделы:  

        -   [Развертывание обновлений программного обеспечения в System Center Configuration Manager](../../../sum/deploy-use/deploy-software-updates.md)  

        -   [Планирование и настройка параметров соответствия в System Center Configuration Manager](../../../compliance/plan-design/plan-for-and-configure-compliance-settings.md)  

    -   **Настройка параметров управления питанием.**  

         См. раздел [Создание и применение схем управления питанием в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/power/create-and-apply-power-plans.md). Схемы управления питанием можно использовать только на компьютерах под управлением Windows.  

    -   **Уведомьте компьютеры, что политику нужно загрузить как можно скорее.**  

         Используйте уведомление клиента для уведомления выбранных клиентов Windows о необходимости скачать политику как можно скорее за пределами интервала опроса политики клиента.  

         Задачи уведомлений клиента отображаются в узле **Операции клиента** в рабочей области **Мониторинг** .  

##  <a name="BKMK_ClientCache"></a> Настройка кэша клиента для клиентов Configuration Manager  
В кэше клиента хранятся временные файлы, используемые для установки приложений и программ. Обновления программного обеспечения также используют кэш клиента, но поскольку для них не существует ограничений размера кэша, они всегда будут пытаться выполнить загрузку в кэш. Вы можете настроить параметры кэша клиента, такие как размер и расположение, при установке клиента Configuration Manager вручную, при использовании принудительной установки клиента или после установки клиента.

Начиная с версии Configuration Manager 1606, можно указать размер папки кэша с помощью параметров клиента в консоли Configuration Manager.   

 По умолчанию кэш клиента Configuration Manager находится в папке %*windir*%\ccmcache, а размер дискового пространства по умолчанию составляет 5120 МБ.  

> [!IMPORTANT]  
>  Шифрование папки, используемой для кэша клиента, не допускается. Configuration Manager не сможет загрузить содержимое в зашифрованную папку.  

### <a name="about-client-cache"></a>Сведения о кэше клиента  

Клиент Configuration Manager загружает содержимое для требуемого программного обеспечения вскоре после получения развертывания, однако запуск развертывания не происходит до назначенного времени развертывания. В назначенное время клиент Configuration Manager проверяет, доступно ли содержимое в кэше. Если содержимое присутствует в кэше и имеет требуемую версию, клиент использует кэшированное содержимое. Если требуемая версия содержимого изменилась или содержимое было удалено в целях освобождения места для другого пакета, содержимое вновь скачивается в кэш.  

Если клиент пытается загрузить содержимое программы или приложения с размером, превышающим размер кэша, развертывание завершается сбоем из-за недостаточного размера кэша и Configuration Manager выдает сообщение о состоянии с идентификатором 10050. Если размер кэша впоследствии увеличивается, это приводит к указанному ниже результату.  

-   Для требуемой программы. Клиент не пытается повторно автоматически загружать содержимое. Необходимо повторно развернуть пакет и программу на клиенте.  
-   Для требуемого приложения: клиент автоматически предпринимает повторную попытку скачивания содержимого при скачивании политики клиента.  

Если клиент пытается скачать пакет, имеющий меньший размер, чем кэш, но кэш заполнен, все требуемые развертывания продолжают повторять попытки скачивания до тех пор, пока не освободится пространство в кэше, не истечет время ожидания скачивания или не будет достигнуто максимальное количество повторных попыток скачивания для сбоя, связанного с пространством в кэше. Если впоследствии размер кэша увеличивается, клиент Configuration Manager вновь пытается загрузить пакет во время следующего интервала повторной попытки. Клиент пытается загрузить содержимое каждые четыре часа до тех пор, пока число попыток не достигнет 18.  

Кэшированное содержимое не удаляется автоматически, а остается в кэше, по крайней мере, один день после использования клиентом этого содержимого. Если в параметрах пакета указано, что необходимо сохранять содержимое в кэше клиента, клиент не удаляет автоматически содержимое пакета из кэша. Если пространство в кэше клиента занято пакетами, загруженными за последние 24 часа, и клиенту требуется загрузить новые пакеты, можно либо увеличить размер кэша клиента, либо выбрать вариант удаления, чтобы удалить сохраненное содержимое кэша.  

 С помощью следующих процедур можно настроить кэш клиента во время ручной установки клиента, либо уже после установки клиента.  

### <a name="to-configure-the-client-cache-when-you-install-clients-by-using-manual-client-installation"></a>Настройка кэша клиента при установке клиентов вручную  

Выполните команду CCMSetup.exe из исходного расположения установки и укажите следующие параметры по мере необходимости, разделив их пробелами.  

   -   DISABLECACHEOPT  

    -   SMSCACHEDIR  

    -   SMSCACHEFLAGS  

    -   SMSCACHESIZE  

        > [!NOTE]
        > Для версии 1606 используйте параметры размера кэша, доступные в разделе **Параметры клиента** консоли Configuration Manager, вместо параметра SMSCACHESIZE. Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры кэша клиента](../../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#client-cache-settings).

Дополнительные сведения об использовании этих свойств командной строки для CCMSetup.exe см. в разделе [Сведения о свойствах установки клиента в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/about-client-installation-properties.md).  

### <a name="to-configure-the-client-cache-folder-when-you-install-clients-by-using-client-push-installation"></a>Настройка папки кэша клиента при принудительной установке клиентов.  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**.  

3.  Выберите соответствующий сайт, на вкладке **Главная** в группе **Параметры** выберите **Параметры установки клиента** > **Свойства установки**.  

5.  Укажите перечисленные ниже свойства через пробел.  

    -   DISABLECACHEOPT  

    -   SMSCACHEDIR  

    -   SMSCACHEFLAGS  

    -   SMSCACHESIZE  

        > [!NOTE]
        > Для версии 1606 используйте параметры размера кэша, доступные в разделе **Параметры клиента** консоли Configuration Manager, вместо параметра SMSCACHESIZE. Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры кэша клиента](../../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#client-cache-settings).

       Дополнительные сведения об использовании этих свойств командной строки для CCMSetup.exe см. в разделе [Сведения о свойствах установки клиента в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/about-client-installation-properties.md).  

### <a name="to-configure-the-client-cache-folder-on-the-client-computer"></a>Настройка папки кэша клиента на компьютере клиента  

1.  В панели управления клиентского компьютера перейдите к элементу **Configuration Manager** и дважды щелкните его, чтобы открыть окно свойств.  

2.  На вкладке **Кэш** задайте свойства пространства и расположения. По умолчанию используется папка *%windir%*\ccmcache.  

5.  Чтобы удалить файлы из папки кэша, щелкните **Удалить файлы**.  

    > [!NOTE]
    > 
    > Папка кэша является обычной папкой Windows, поэтому удаление ее содержимого можно автоматизировать с помощью скрипта, служебной программы или командлета PowerShell `Remove-Item`. 


### <a name="to-configure-client-cache-size-in-client-settings"></a>Настройка размера кэша клиента в параметрах клиента

Начиная с версии 1606 можно настроить размер папки кэша клиента без необходимости переустановки клиента. Настройка размера кэша клиента выполняется в разделе "Параметры клиента" консоли Configuration Manager.  

1. В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование** > **Параметры клиента**.

2. Дважды щелкните **Параметры клиента по умолчанию**.
  Кроме того, можно создавать настраиваемые параметры клиента, чтобы более точно контролировать размер кэша. Дополнительные сведения о стандартных и настраиваемых параметрах клиента см. в статье [Настройка параметров клиента в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).

 3. Щелкните **Параметры кэширования клиентов** и выберите **Да** для параметра **Настроить размер кэша клиента**. Затем укажите размер с помощью параметра **МБ** или **процент дискового пространства**. Настройка кэша выполняется по наименьшему размеру.

     Клиент Configuration Manager применит заданные настройки размера кэша при следующей загрузке политики клиента.

##  <a name="BKMK_UninstalClient"></a> Удаление клиента Configuration Manager  
 Программное обеспечение клиента Configuration Manager для Windows можно удалить с компьютера, используя команду **CCMSetup.exe** с параметром **/Uninstall**. Запустите CCMSetup.exe на отдельном компьютере из командной строки или выполните развертывание пакета и программы, чтобы удалить клиент с компьютеров коллекции.  

> [!WARNING]  
>  Приложение клиента Configuration Manager нельзя удалить с мобильного устройства. Если требуется удалить клиент Configuration Manager с мобильного устройства, следует выполнить форматирование устройства, при этом с него будут удалены все данные.  

#### <a name="to-uninstall-the-configuration-manager-client-from-the-command-prompt"></a>Удаление клиента Configuration Manager из командной строки  

1.  Откройте командную строку Windows и перейдите в папку, в которой находится CCMSetup.exe.  

2.  Введите **Ccmsetup.exe /uninstall**, после чего нажмите клавишу **Enter**.  

> [!NOTE]  
>  Процесс удаления происходит без отображения результатов на экране. Чтобы убедиться в успешном удалении, просмотрите файл журнала **CCMSetup.log** в папке *%windir%\ccmsetup* на клиентском компьютере.  

##  <a name="BKMK_ConflictingRecords"></a> Управление конфликтующими записями для клиентов Configuration Manager  
 Configuration Manager пытается определить дубликаты клиентов по идентификатору оборудования и сообщает о наличии конфликтующих записей. Например, если необходимо переустановить компьютер, идентификатор оборудования останется прежним, но GUID, используемый Configuration Manager, может измениться.  

 Если Configuration Manager может разрешить конфликт, используя проверку подлинности Windows для учетной записи компьютера или PKI-сертификат из надежного источника, разрешение конфликта происходит автоматически. Однако, если Configuration Manager не может разрешить конфликт, применяется параметр иерархии, который либо выполняет автоматическое объединение записей при обнаружении дубликатов идентификаторов (по умолчанию), либо позволяет пользователю принять решение об объединении, блокировании или создании новых записей клиента. Если вы решили управлять дубликатами записей вручную, необходимо вручную разрешить конфликты записей в консоли Configuration Manager.  


#### <a name="to-change-the-hierarchy-setting-for-managing-conflicting-records"></a>Изменение параметра иерархии для управления конфликтующими записями  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты** > **Параметры иерархии**.
2.  На вкладке **Утверждение клиентов и конфликтующие записи** выберите либо **Автоматически устранять конфликты записей**, либо **Вручную устранять конфликты записей**.  

#### <a name="to-manually-resolve-conflicting-records"></a>Разрешение конфликтов записей вручную  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Наблюдение** > **Состояние системы** > **Конфликтующие записи**.  

3.  Выберите одну или несколько конфликтующих записей, после чего щелкните **Конфликтующая запись**.  

4.  Затем выберите один из следующих вариантов:  

    -   **Объединить**. Объединяет обнаруженную запись с существующей записью клиента.  

    -   **Создать** . Создает новую запись для конфликтующей записи клиента.  

    -   **Блокировать** . Создает новую запись для конфликтующей записи клиента, но помечает ее как заблокированную.  

## <a name="manage-duplicate-hardware-identifiers"></a>Управление повторяющимися идентификаторами оборудования
Начиная с версии Configuration Manager 1610 можно предоставить список идентификаторов оборудования, которые Configuration Manager будет игнорировать при загрузке PXE и регистрации клиентов. Это позволяет решить две распространенные проблемы.

1. Многие новые устройства, такие как Surface Pro 3, не имеют встроенного порта Ethernet. Для установления проводного подключения в целях развертывания операционной системы, как правило, используется адаптер USB–Ethernet. Однако такие адаптеры часто используются совместно, так как это удобно и стоимость их может быть высокой. Так как MAC-адрес адаптера используется для идентификации устройства, повторное использование адаптера может создавать проблемы, если администратор не предпримет дополнительных мер между развертываниями. Начиная с версии 1610, можно исключить MAC-адрес такого адаптера, чтобы его легко можно было использовать повторно.
2. Хотя предполагается, что идентификатор SMBIOS является уникальным идентификатором оборудования, некоторые специальные устройства имеют повторяющиеся идентификаторы. Хотя такая ситуация встречается не так часто, как предыдущая, с помощью списка идентификаторов оборудования можно также решить эту проблему.

#### <a name="to-add-hardware-identifiers-for-configuration-manager-to-ignore"></a>Добавление идентификаторов оборудования, которые Configuration Manager будет пропускать  
1. В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Обзор** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**.
2. На вкладке **Главная** в группе **Сайты** выберите элемент **Параметры иерархии**.
3. На вкладке **Утверждение клиентов и конфликтующие записи** выберите **Добавить** в разделе **Повторяющиеся идентификаторы оборудования**, чтобы добавить новые идентификаторы оборудования.

##  <a name="BKMK_PolicyRetrieval"></a> Инициация получения политик для клиента Configuration Manager  
 Клиент Configuration Manager для Windows загружает политику клиента по расписанию, настроенному в качестве параметра клиента. Тем не менее в некоторых ситуациях может потребоваться получение специализированной политики от клиента, например для устранения неполадок или тестирования.  

Инициировать получение политики можно следующими способами:


- [Уведомление клиента](#initiate-client-policy-retrieval-using-client-notification) 
- [Вкладка **Действия** на клиенте](#manually-initiate-client-policy-retrieval-on-the-actions-tab-of-the-configuration-manager-client)
- [Скрипт](#manually-initiate-client-policy-retrieval-by-script)

> [!NOTE]  
>   
>  Дополнительные сведения о получении политик для клиентских компьютеров, на которых установлены системы UNIX и Linux, см. в разделе [Политика компьютера для серверов Linux и UNIX](../../../core/clients/manage/manage-clients-for-linux-and-unix-servers.md#BKMK_PolicyforLnU).  

#### <a name="initiate-client-policy-retrieval-using-client-notification"></a>Запуск получения клиентской политики с помощью уведомления клиента  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Активы и соответствие** > **Коллекции устройств**.  

3.  Выберите коллекцию устройств, содержащую компьютеры, которые должны скачать политику. На вкладке **Главная** в группе **Коллекции** выберите **Уведомление клиента** > **Загрузить политику компьютеров**.  

    > [!NOTE]  
    >  Также можно использовать уведомление клиента, чтобы инициировать получение политики для одного или нескольких выбранных устройств, которые отображаются во временной коллекции в узле **Устройства** .  

#### <a name="manually-initiate-client-policy-retrieval-on-the-actions-tab-of-the-configuration-manager-client"></a>Инициация получения политики клиента вручную на вкладке "Действия" клиента Configuration Manager  

1.  В панели управления компьютера выберите **Configuration Manager** .  

2.  На вкладке **Действия** щелкните **Цикл получения и оценки политик компьютера**, чтобы инициировать политику компьютера, после чего нажмите кнопку **Выполнить**.  

4.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы подтвердить действие.  

5.  Повторите шаги 3 и 4 для всех остальных требуемых действий, например **Цикл получения и оценки политик компьютера** для пользовательских параметров клиента.  

#### <a name="manually-initiate-client-policy-retrieval-by-script"></a>Инициация получения политики клиента вручную с помощью скрипта  

1.  Откройте текстовый редактор, например Блокнот.  

2.  Скопируйте и вставьте в этот файл следующий текст:  

    ```  
    on error resume next  

    dim oCPAppletMgr 'Control Applet manager object.  
    dim oClientAction 'Individual client action.  
    dim oClientActions 'A collection of client actions.  

    'Get the Control Panel manager object.  
    set  oCPAppletMgr=CreateObject("CPApplet.CPAppletMgr")  
    if err.number <> 0 then  
        Wscript.echo "Couldn't create control panel application manager"  
        WScript.Quit  
    end if  

    'Get a collection of actions.  
    set oClientActions=oCPAppletMgr.GetClientActions  
    if err.number<>0 then  
        wscript.echo "Couldn't get the client actions"  
        set oCPAppletMgr=nothing  
        WScript.Quit  
    end if  

    'Display each client action name and perform it.  
    For Each oClientAction In oClientActions  

        if oClientAction.Name = "Request & Evaluate Machine Policy" then  
            wscript.echo "Performing action " + oClientAction.Name   
            oClientAction.PerformAction  
        end if  
    next  

    set oClientActions=nothing  
    set oCPAppletMgr=nothing  
    ```  

3.  Сохраните файл с расширением .vbs.  

4.  На клиентском компьютере запустите файл одним из следующих способов.  

    -   Перейдите к файлу в Проводнике Windows и дважды щелкните на файле сценария.  

    -   Откройте командную строку и введите: **cscript &lt;путь\имя_файла.vbs>**.  

5.  Нажмите кнопку **OK** в диалоговом окне **Сервер скриптов Windows**.  
