---
title: "Управление клиентами в Интернете с помощью Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Сведения об управлении клиентами с помощью шлюза управления облаком и управления клиентами через Интернет в Configuration Manager."
ms.date: 04/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-client
ms.assetid: c667d6af-80c4-485f-910c-896c0171fd00
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 1b6752be448e1062c97a3225db4fa8af9f4832a6
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-clients-on-the-internet-with-configuration-manager"></a>Управление клиентами в Интернете с помощью Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Как правило, в Configuration Manager большинство управляемых компьютеров и серверов физически находятся в той же внутренней частной или корпоративной сети, что и серверы системы сайта, выполняющие функции управления. Однако клиентскими компьютерами можно управлять за пределами корпоративной сети, если они подключены к Интернету. При этом клиентам не нужно подключаться через виртуальные частные сети для связи с серверами системы сайта.

Configuration Manager предоставляет два способа управления подключенными к Интернету клиентами.

-   Шлюз управления облаком

-   Управление клиентами через Интернет

## <a name="cloud-management-gateway"></a>Шлюз управления облаком

Начиная с версии 1610 в Configuration Manager появился шлюз управления облаком. Этот новый метод позволяет управлять клиентами в Интернете с помощью сочетания облачной службы, развернутой в Microsoft Azure, и новой роли системы сайта, которая взаимодействует с этой службой. Затем клиенты используют эту службу для взаимодействия с Configuration Manager.

Преимущества:

-   Дополнительные инвестиции в инфраструктуру не требуются.

-   Доступ к локальной инфраструктуре из Интернета не предоставляется.

-   Облачные виртуальные машины, на которых выполняется служба, полностью управляются Azure и не требуют обслуживания.

-   Простота установки и настройки в консоли Configuration Manager.

Недостатки:

-   Стоимость облачной подписки.

-   Данные управления отправляются через облачную службу.

Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование шлюза управления облаком](plan-cloud-management-gateway.md).

## <a name="internet-based-client-management"></a>Управление клиентами через Интернет

Этот метод предполагает использование серверов системы сайта, доступных из Интернета, с которыми клиенты взаимодействуют в целях управления. Он требует настройки клиентов и серверов системы сайта для управления через Интернет.

Преимущества:

-   Отсутствует зависимость от облачной службы.

-   Нет дополнительных затрат, связанных с облачной подпиской.

-   Полный контроль над серверами и ролями, предоставляющими службу.

Недостатки:

-   Требуются дополнительные инвестиции в инфраструктуру.

-   Издержки и эксплуатационные затраты, связанные с дополнительной инфраструктурой.

-   Инфраструктура должна быть доступна из Интернета.

Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование управления клиентами через Интернет](plan-internet-based-client-management.md).
