---
title: "Мониторинг шлюза управления облаком в Configuration Manager | Документация Майкрософт"
description: 
ms.date: 04/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-client
ms.assetid: 15f72f80-9850-40ce-9c3a-443ba04b6a03
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: daa0790995dc13ec2c78ae2d98a9eb38c0bcf8ae
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="monitor-cloud-management-gateway-in-configuration-manager"></a>Мониторинг шлюза управления облаком в Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Начиная с версии 1610, после запуска службы шлюза управления облаком и подключения клиентов через нее можно вести наблюдение за клиентами и сетевым трафиком, чтобы отслеживать работу службы.

## <a name="monitor-clients"></a>Мониторинг клиентов

Клиенты, подключенные через службу шлюза управления облаком, отображаются в консоли Configuration Manager так же, как локальные клиенты. Дополнительные сведения см. в разделе [Мониторинг приложений Java](monitor-clients.md).

## <a name="monitor-traffic-in-the-console"></a>Мониторинг трафика в консоли

Отслеживать трафик через шлюз управления облаком можно с помощью консоли Configuration Manager.

1. Последовательно выберите **Администрирование > Облачные службы > Шлюз управления облаком**.

2. Выберите службу шлюза управления облаком в области списка.

3. Просмотрите информацию о трафике в области сведений для роли подключения шлюза управления облаком и подключенной к ней роли системы сайта.

## <a name="set-up-outbound-traffic-alerts"></a>Настройка оповещений об исходящем трафике

Оповещения об исходящем трафике позволяют узнать, когда показатели трафика приближаются к 14-дневным (2-недельным) пороговым уровням. Возможность настройки оповещений о трафике предоставляется при создании службы шлюза управления облаком. Если вы пропустили это действие, то можете настроить оповещения и после запуска службы. Кроме того, в любой момент можно настроить параметры оповещений.

1. Последовательно выберите **Администрирование > Облачные службы > Шлюз управления облаком**.

2. Щелкните службу шлюза управления облаком правой кнопкой мыши в области списка и выберите пункт **Свойства**.

3. Перейдите на вкладку "Оповещения" и включите (или выключите) пороговое значение и оповещения. Затем укажите 14-дневное пороговое значение (в ГБ) и процентные значения от него для создания оповещений разного уровня.

4. По завершении нажмите кнопку **ОК**.

## <a name="monitor-logs"></a>Мониторинг журналов

Служба шлюза управления облаком создает записи в нескольких файлах журналов. Дополнительные сведения см. в разделе [Журналы Configuration Manager](/sccm/core/plan-design/hierarchy/log-files).
