---
title: "Настройка аналитики активов | Документы Майкрософт"
description: "Настройка аналитики активов в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 2/22/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 08e0382d-de05-4a76-ba5c-7223173f7066
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: d2704e0f93ad9748f7eb06d714b3754463cb3bdb
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="configure-asset-intelligence-in-system-center-configuration-manager"></a>Настройка аналитики активов в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Функция аналитики активов осуществляет инвентаризацию лицензий ПО и управляет их использованием.   

## <a name="steps-to-configure-asset-intelligence"></a>Этапы настройки аналитики активов  
   

- **Шаг 1**. Для сбора данных инвентаризации, необходимых для отчетов аналитики активов, требуется включить агент клиента инвентаризации оборудования, как описано в разделе [Расширение инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/inventory/extend-hardware-inventory.md).
- **Шаг 2**. [Включение классов отчетов по инвентаризации оборудования для аналитики активов](#BKMK_EnableAssetIntelligence).  
- **Шаг 3**. [Установка точки синхронизации аналитики активов](#BKMK_InstallAssetIntelligenceSynchronizationPoint)
- **Шаг 4**. [Включение аудита событий успешного входа в систему](#BKMK_EnableSuccessLogonEvents)  
- **Шаг 5**. [Импорт сведений о лицензиях на программное обеспечение](#BKMK_ImportSoftwareLicenseInformation)  
- **Шаг 6**. [Настройка задач обслуживания аналитики активов](#BKMK_ConfigureMaintenanceTasks) 


###  <a name="BKMK_EnableAssetIntelligence"></a> Enable Asset Intelligence hardware inventory reporting classes  
 Чтобы включить аналитику активов на сайтах Configuration Manager, необходимо сделать доступным один или несколько классов отчетов по инвентаризации оборудования для аналитики активов. Это можно сделать на домашней странице **Аналитика активов** или в рабочей области **Администрирование** в разделе свойств параметров клиентов узла **Параметры клиентов** . Используйте одну из следующих процедур.  

##### <a name="to-enable-asset-intelligence-hardware-inventory-reporting-classes-from-the-asset-intelligence-home-page"></a>Включение классов отчетов по инвентаризации оборудования на домашней странице "Аналитика активов"  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Аналитика активов**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Аналитика активов** выберите **Изменить классы инвентаризации**.   

4.  Чтобы включить отчеты аналитики активов, выберите **Включить все классы отчетов аналитики активов** или **Включить только выбранные классы отчетов аналитики активов** и выберите по крайней мере один класс отчетов в списке классов.  

    > [!NOTE]  
    >  Отчеты по аналитике активов, которые зависят от классов инвентаризации оборудования, включаемых путем выполнения указанной процедуры, не будут содержать данных до тех пор, пока от клиентов не будут получены результаты инвентаризации оборудования.  


##### <a name="to-enable-asset-intelligence-hardware-inventory-reporting-classes-from-client-settings-properties"></a>Включение классов отчетов по инвентаризации оборудования для аналитики активов в свойствах клиентских параметров  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** >  **Параметры клиента** > **Параметры клиента по умолчанию**. Если вы создали пользовательские параметры клиента, можно выбрать их.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.   

4.  Выберите **Инвентаризация оборудования** > **Задать классы**. .  

5.  Выберите **Фильтр по категориям** > **Классы создания отчетов аналитики активов**. В список классов будут добавлены только классы отчетов по инвентаризации оборудования аналитики активов.  

6.  Выберите по крайней мере один класс отчетов в списке.  

    > [!NOTE]  
    >  Отчеты по аналитике активов, которые зависят от классов инвентаризации оборудования, включаемых путем выполнения указанной процедуры, не будут содержать данных до тех пор, пока от клиентов не будут получены результаты инвентаризации оборудования.  
  

###  <a name="BKMK_InstallAssetIntelligenceSynchronizationPoint"></a> Install an Asset Intelligence Synchronization Point  

Роль системы сайта "Точка синхронизации аналитики активов" используется для подключения сайтов Configuration Manager к System Center Online с целью синхронизации сведений каталога аналитики активов. Точку синхронизации аналитики активов можно установить только в системе сайта, расположенной на сайте верхнего уровня в иерархии Configuration Manager, и только при наличии доступа к Интернету для синхронизации с System Center Online через TCP-порт 443.

Помимо загрузки новых сведений каталога аналитики активов, такая точка может отправлять названия программного обеспечения на сайт System Center Online для классификации. Корпорация Майкрософт рассматривает все отправляемые программы как общедоступные. Убедитесь в том, что ваши программы не содержат конфиденциальной или защищаемой информации. Дополнительные сведения об отправке запросов на классификацию наименований программного обеспечения см. в статье [Запрос обновления каталога для программ без категории](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/operations-for-asset-intelligence.md#BKMK_RequestCatalogUpdate).  

##### <a name="to-install-an-asset-intelligence-synchronization-point-site-system-role"></a>Установка роли системы сайта "Точка синхронизации аналитики активов"  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите в раздел **Администрирование**> **Конфигурация сайта** > **Серверы и роли системы сайта**.  

3.  Добавьте роль системы сайта "Точка синхронизации аналитики активов" на новый или существующий сервер системы сайта.  

    -  **Новый сервер системы сайта**: на вкладке **Главная** в группе **Создать** выберите **Создать сервер системы сайта**, чтобы запустить мастер.   

        > [!NOTE]  
        >  Когда Configuration Manager устанавливает роль системы сайта, установочные файлы по умолчанию размещаются на первом доступном жестком диске с файловой системой NTFS, на котором имеется наибольший объем свободного пространства. Чтобы предотвратить установку Configuration Manager на определенных дисках, создайте пустой файл с именем No_sms_on_drive.sms и скопируйте его в корневую папку диска перед установкой сервера системы сайта.  

    -  **Существующий сервер системы сайта**: выберите сервер, на котором требуется установить роль системы сайта "Точка синхронизации аналитики активов". При выборе сервера в области сведений выводится список ролей системы сайта, которые уже установлены на сервере.  

         На вкладке **Главная** в группе **Сервер** выберите элемент **Добавить роли системы сайта**.  

4.  Укажите сведения на странице **Общие**. При добавлении точки синхронизации аналитики активов на существующий сервер системы сайта проверьте ранее настроенные значения.  

5.  На странице **Выбор системной роли** выберите **Точка синхронизации аналитики активов** в списке доступных ролей.  

6.  На странице **Параметры подключения точки синхронизации аналитики активов** нажмите кнопку **Далее**.  

     По умолчанию параметр **Использовать эту точку синхронизации аналитики активов** выбран и не может быть настроен на этой странице. Веб-сайт System Center Online принимает сетевой трафик только через TCP-порт 443, поэтому параметр **Номер SSL-порта** на этой странице мастера настроить невозможно.  

7.  Дополнительно можно указать путь к файлу сертификата проверки подлинности System Center Online (PFX-файлу). Как правило, путь для сертификата не указывается, так как во время установки роли сайта сертификат подключения инициализируется автоматически.  

8.  На странице **Параметры прокси-сервера** укажите, будет ли точка синхронизации аналитики активов использовать прокси-сервер при подключении к System Center Online для синхронизации каталога и следует ли использовать учетные данные для подключения к прокси-серверу.  

    > [!WARNING]  
    >  Если для подключения к System Center Online требуется прокси-сервер, сертификат подключения может быть также удален при истечении срока действия пароля учетной записи пользователя, настроенной для проверки подлинности прокси-сервера.  

9. На странице **Расписание синхронизации** укажите, следует ли выполнять синхронизацию каталога аналитики активов по расписанию. При включении расписания синхронизации вы выбираете, будет ли оно простым или настраиваемым. Во время запланированной синхронизации точка синхронизации аналитики активов подключается к System Center Online для получения самой последней версии каталога аналитики активов. Можно вручную синхронизировать каталог аналитики активов в соответствующем узле консоли Configuration Manager. Действия по синхронизации каталога аналитики активов вручную см. в разделе [Синхронизация каталога аналитики активов вручную](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/operations-for-asset-intelligence.md#BKMK_ManuallySynchronizeCatalog) статьи [Операции аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/operations-for-asset-intelligence.md).  

10. Завершение работы мастера 

###  <a name="BKMK_EnableSuccessLogonEvents"></a> Enable auditing of success logon events  
 Четыре отчета аналитики активов отображают сведения, собираемые из журналов событий безопасности Windows на клиентских компьютерах. Ниже описано, как настроить параметры входа в рамках политики безопасности компьютера для обеспечения аудита событий успешного входа в систему.  

##### <a name="to-enable-success-logon-event-logging-by-using-a-local-security-policy"></a>Настройка ведения журнала событий успешного входа в систему с помощью локальной политики безопасности  

1.  На клиентском компьютере Configuration Manager последовательно выберите **Пуск** > **Администрирование** > **Локальная политика безопасности**.  

2.  В разделе **Параметры безопасности** диалогового окна **Локальная политика безопасности** разверните узел **Локальные политики** и выберите пункт **Политика аудита**.  

3.  В области результатов дважды щелкните **Аудит входа в систему**, убедитесь в том, что флажок **Успешно** установлен, и нажмите кнопку **ОК**.  

##### <a name="to-enable-success-logon-event-logging-by-using-an-active-directory-domain-security-policy"></a>Настройка ведения журнала событий успешного входа в систему с помощью политики безопасности домена Active Directory  

1.  На компьютере контроллера домена нажмите кнопку **Пуск**, наведите указатель на пункт **Администрирование** и выберите пункт **Политика безопасности домена**.  

2.  В разделе **Параметры безопасности** диалогового окна **Локальная политика безопасности** разверните узел **Локальные политики** и выберите пункт **Политика аудита**.  

3.  В области результатов дважды щелкните **Аудит входа в систему**, убедитесь в том, что флажок **Успешно** установлен, и нажмите кнопку **ОК**.  

###  <a name="BKMK_ImportSoftwareLicenseInformation"></a> Import software license information  
 В следующих разделах описаны процедуры, необходимые для импорта сведений о лицензировании программного обеспечения корпорации Майкрософт и других поставщиков в базу данных сайта Configuration Manager с помощью мастера импорта лицензий на программное обеспечение. Когда сведения о лицензировании программного обеспечения импортируются в базу данных сайта из файлов списка лицензий, учетной записи сервера сайта требуются разрешения на **Полный доступ** для файловой системы NTFS к файловому ресурсу, используемому для импорта сведений о лицензиях на программное обеспечение.  

> [!IMPORTANT]  
>  При импорте сведений о лицензиях на программное обеспечение в базу данных сайта существующие сведения о лицензиях перезаписываются. Убедитесь, что файл сведений о лицензиях на программное обеспечение, используемый при работе мастера импорта лицензий на программное обеспечение, содержит полный список всей необходимой информации.  

##### <a name="to-import-software-license-information-into-the-asset-intelligence-catalog"></a>Импорт сведений о лицензиях на программное обеспечение в каталог аналитики активов  

1.  В рабочей области **Активы и соответствие** выберите пункт **Аналитика активов**.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Аналитика активов** выберите **Импортировать лицензии на программное обеспечение**.   

4.  На странице **Импорт** укажите, какой файл импортируется: файл корпоративного лицензирования Microsoft (MVLS) (XML или CSV) или файл общего списка лицензий (CSV). Дополнительные сведения о создании файла общего списка лицензий см. в подразделе [Create a general license statement information file for import](#BKMK_CreateGeneralLicenseStatement) далее в этом разделе.  

    > [!WARNING]  
    >  Чтобы загрузить файл MVLS в формате CSV, который можно импортировать в каталог аналитики активов, см. страницу [центра поддержки корпоративных лицензий](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=226547). Для доступа к этой информации необходимо иметь зерегистрированную учетную запись на веб-сайте. Чтобы узнать, как получить файл MVLS в формате XML, обратитесь к представителю корпорации Майкрософт по работе с клиентами.  

5.  Введите UNC-путь к файлу списка лицензий или нажмите кнопку **Обзор**, чтобы выбрать сетевую общую папку и файл.  

    > [!NOTE]  
    >  Для общих папок необходимо обеспечить надлежащую защиту, чтобы предотвратить несанкционированный доступ к файлу, содержащему сведения о лицензиях. Кроме того, учетной записи компьютера, на котором выполняется мастер, должны быть присвоены разрешения уровня "полный доступ" для папки, в которой содержится файл импорта лицензий.  

6. Завершите работу мастера.  

###  <a name="BKMK_CreateGeneralLicenseStatement"></a> Create a general license statement information file for import  
 Общий список лицензий также можно импортировать в каталог аналитики активов с помощью созданного вручную файла импорта лицензий в формате CSV.  

> [!NOTE]  
>  Несмотря на то, что обязательными полями являются только **Имя**, **Издатель**, **Версия**и **Фактическое количество** , все поля должны быть введены в первой строке файла импорта лицензий. Все поля дат должны отображаться в следующем формате: месяц/день/год, например 08/04/2008.  

Функция аналитики активов сопоставляет продукты, указанные в общем списке лицензий, на основе названия продукта и его версии, а не имени издателя. Название продукта, используемое в общем списке лицензий, должно в точности совпадать с названием, сохраненном в базе данных сайта. Аналитика активов сравнивает число, указанное в поле **Фактическое количество** файла общего списка лицензий, с количеством установленных продуктов, обнаруженных в данных инвентаризации Configuration Manager.  

> [!TIP]  
>  Для получения полного списка названий продуктов, хранимых в базе данных сайта Configuration Manager, вы можете запустить следующий запрос в базе данных сайта: SELECT ProductName0 FROM v_GS_INSTALLED_SOFTWARE.  

 Можно указать точные версии продукта или часть номера версии, например только основной номер версии. Ниже приведены примеры найденных соответствий версий для записи версии общего списка лицензий для конкретного продукта.  

|Запись общего списка лицензий|Соответствующие записи базы данных сайта|  
|-------------------------------------|------------------------------------|  
|Name: "MySoftware", ProductVersion0:"2"|ProductName0: "Mysoftware", ProductVersion0: "2.01.1234"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.02.5678"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.05.1234"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.05.5678"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.05.3579.000"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.10.1234"|  
|Name: "MySoftware", Version "2.05"|ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.05.1234"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.05.5678"<br /><br /> ProductName0: "MySoftware", ProductVersion0: "2.05.3579.000"|  
|Name: "Mysoftware", Version "2"<br /><br /> Name: "Mysoftware", Version "2.05"|Ошибка при импорте. При обнаружении нескольких записей, соответствующих одной версии продукта, происходит сбой импорта.|  
  

##### <a name="to-create-a-general-license-statement-import-file-by-using-microsoft-excel"></a>Создание файла импорта общего списка лицензий с помощью Microsoft Excel  

1.  Откройте Microsoft Excel и создайте новую таблицу.  

2.  В первой строке новой таблицы введите все имена полей данных о лицензиях на программное обеспечение.  

3.  Во второй и последующих строках новой таблицы введите необходимые сведения о лицензиях на ПО. Убедитесь, что для всех импортируемых лицензий на программное обеспечение заполнены все обязательные поля данных о лицензии в последующих строках. Наименование программного обеспечения в таблице должно в точности соответствовать названию, отображаемому в обозревателе ресурсов для клиентского компьютера, полученному после проведения инвентаризации оборудования.  

4.  Сохраните файл в формате CSV.  

5.  Скопируйте CSV-файл в общую папку, которая используется для импорта сведений о лицензиях на программное обеспечение в каталог аналитики активов.  

6.  В консоли Configuration Manager запустите мастер импорта лицензий на программное обеспечение, чтобы импортировать созданный CSV-файл.  

7.  Запустите отчет аналитики активов **Лицензия 15A — общий отчет сверки лицензий**, чтобы проверить успешность импорта данных о лицензиях в каталог аналитики активов.  

> [!NOTE]  
>  Пример файла общего списка лицензий на программное обеспечение, который можно использовать для тестирования, см. в статье [Пример файла импорта общего списка лицензий аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/example-asset-intelligence-general-license-import.md).  

#### <a name="sample-table-to-describe-software-licenses"></a>Пример таблицы для описания лицензий на программное обеспечение  
 При создании файла импорта общего списка лицензий данные, приведенные в следующей таблице, можно использовать для описания лицензий, импортируемых в каталог аналитики активов.  

|Имя столбца|Тип данных|Обязательное|Пример|  
|-----------------|---------------|--------------|-------------|  
|Имя|Не более 255 символов|Да|Наименование программного обеспечения|  
|Издатель|Не более 255 символов|Да|Издатель программного обеспечения|  
|Версия|Не более 255 символов|Да|Версия наименования программного обеспечения|  
|Язык|Не более 255 символов|Да|Язык наименования программного обеспечения|  
|Фактическое количество|Целое значение|Да|Число приобретенных лицензий|  
|PONumber|Не более 255 символов|Нет|Сведения о заказе на поставку|  
|ResellerName|Не более 255 символов|Нет|Информация о торговом посреднике|  
|DateOfPurchase|Значение даты в следующем формате: ММ/ДД/ГГГГ|Нет|Дата приобретения лицензии|  
|SupportPurchased|Битовое значение|Нет|0 или 1: "0" — "Да", "1" — "Нет"|  
|SupportExpirationDate|Значение даты в следующем формате: ММ/ДД/ГГГГ|Нет|Дата окончания срока действия приобретенной поддержки|  
|Комментарии|Не более 255 символов|Нет|Дополнительные комментарии|  

###  <a name="BKMK_ConfigureMaintenanceTasks"></a> Configure Asset Intelligence maintenance tasks  
 В SCCM ‎доступны перечисленные ниже задачи обслуживания аналитики активов.  

-   **Проверка названия приложения в соответствии с данными инвентаризации**: проверяет соответствие наименования программы, переданного в данных инвентаризации программного обеспечения, наименованию программы в каталоге аналитики активов. По умолчанию задача включена, и ее выполнение запланировано на субботу между полуночью и пятью часами утра. Эта задача обслуживания доступна только на сайте верхнего уровня в вашей иерархии Configuration Manager.  

-   **Формирование сводных данных об установленном ПО**: выводит данные, отображаемые в узле **Инвентаризованное программное обеспечение** узла **Аналитика активов** рабочей области **Активы и соответствие**. При запуске этой задачи Configuration Manager собирает данные о числе всех инвентаризованных наименований программного обеспечения на первичном сайте. По умолчанию задача включена, и ее выполнение запланировано на каждый день между полуночью и пятью часами утра. Эта задача обслуживания доступна только на первичных сайтах.  

##### <a name="to-configure-asset-intelligence-maintenance-tasks"></a>Настройка задач обслуживания аналитики активов  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**.  

3.  Выберите сайт, на котором требуется настроить задачу обслуживания аналитики активов.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Параметры** выберите элемент **Обслуживание сайта**. Выберите задачу и нажмите **Изменить**, чтобы изменить параметры. 

    Рекомендуем запланировать выполнение на период времени, когда сайт наименее загружен. когда сайт наименее загружен. Интервал запуска задачи указывается в полях **Запуск после** и **Запуск не позднее** диалогового окна **Свойства задачи** .  

    Задачу можно запустить в любой момент, выбрав текущий день и задав в поле **Запуск не позднее** время, на несколько минут отличающееся от текущего.  

7.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить параметры. Задача будет выполняться согласно расписанию.  

    > [!NOTE]  
    >  Если задачу не удается запустить с первой попытки, Configuration Manager пытается запустить ее повторно до тех пор, пока задача не будет успешно выполнена или пока не истечет период времени, заданный для запуска задачи.  
