---
title: "Общие сведения об аналитике активов | Документы Майкрософт"
description: "Основные сведения об аналитике активов в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 2/22/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 0bdfdef5-390f-4099-8bde-de51d9a89175
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 879dc3f04f361af955afbc4db180d097073e8d41
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="introduction-to-asset-intelligence-in-system-center-configuration-manager"></a>Общие сведения об аналитике активов в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Аналитика активов в System Center Configuration Manager позволяет проводить инвентаризацию и управлять использованием лицензий на программное обеспечение в организации с помощью каталога аналитики активов. Многие классы инструментария управления Windows (WMI) для инвентаризации оборудования позволяют более эффективно использовать широкий спектр собираемых сведений о наименованиях оборудования и программного обеспечения. Более 60 отчетов представляют эти сведения в удобном для использования формате. Многие из указанных отчетов связаны с более конкретными отчетами, в рамках которых можно запросить общие сведения и при необходимости получить более подробную информацию. В каталог аналитики активов можно добавлять произвольные сведения, например настраиваемые категории, семейства и метки программного обеспечения, а также требования к оборудованию. Кроме того, можно подключаться к System Center Online для динамического обновления каталога аналитики активов и добавления в него самой актуальной информации. Клиенты корпорации Майкрософт могут сверять соответствие приобретенных лицензий на программное обеспечение с их использованием в своих организациях, импортируя сведения об этих лицензиях в базу данных сайта Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_AssetIntelligenceCatalog"></a> Каталог аналитики активов  

 Каталог аналитики активов Configuration Manager — это набор таблиц в базе данных сайта, которые содержат сведения для классификации и идентификации более 300 000 наименований и версий программного обеспечения. Такие таблицы базы данных также используются для управления требованиями к оборудованию для определенных наименований программного обеспечения.  

 Каталог аналитики активов предоставляет сведения о лицензиях на используемые наименования программного обеспечения корпорации Майкрософт и сторонних производителей. В каталоге аналитики активов доступен заранее определенный набор требований к оборудованию для наименований программного обеспечения, и для соответствия настраиваемым требованиям можно подготовить новые сведения о требованиях к оборудованию, определяемых пользователем. Кроме того, можно настроить сведения в каталоге аналитики активов и отправить информацию о наименованиях программного обеспечения на сайт System Center Online для классификации.  

 Обновления каталога аналитики активов, содержащие данные о выпущенном программном обеспечении, периодически доступны для скачивания и выполнения массовых обновлений каталога. Кроме того, каталог можно обновить динамически с помощью роли системы сайта для точки синхронизации аналитики активов.  

###  <a name="BKMK_SoftwareCategories"></a> Категории программного обеспечения  
 Категории программного обеспечения аналитики активов используются для расширенной классификации инвентаризованных наименований программного обеспечения, а также в качестве группировок более конкретных семейств программного обеспечения на высоком уровне. Например, категорией программного обеспечения могут являться энергетические компании, а семейством программного обеспечения в этой категории — нефтегазовые или гидроэлектрические продукты. Многие категории программного обеспечения предопределены в каталоге аналитики активов, и для дополнительного определения инвентаризованного программного обеспечения можно создавать пользовательские категории. Состояние проверки для всех предопределенных категорий программного обеспечения всегда соответствует значению **Проверено**, в то время как сведения о настраиваемых категориях программного обеспечения, добавленных в каталог аналитики активов, имеют значение **Задано пользователем**. Дополнительные сведения об управлении категориями программного обеспечения см. в статье [Настройка аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/configuring-asset-intelligence.md).  

> [!NOTE]  
>  Сведения о предопределенных категориях, сохраненные в каталоге аналитики активов, предназначены только для чтения и не могут быть изменены или удалены. Пользователи могут добавлять, изменять или удалять пользовательские категории программного обеспечения.  

###  <a name="BKMK_SoftwareFamilies"></a> Семейства программного обеспечения  
 Семейства программного обеспечения аналитики активов используются для определения инвентаризованных наименований программного обеспечения в пределах их категорий. Многие семейства программного обеспечения предопределены в каталоге аналитики активов, и для дополнительного определения инвентаризованного программного обеспечения можно создавать пользовательские категории. Состояние проверки для всех предопределенных семейств программного обеспечения всегда соответствует значению **Проверено**, в то время как сведения о настраиваемых семействах программного обеспечения, добавленных в каталог аналитики активов, имеют значение **Задано пользователем**. Дополнительные сведения об управлении семействами программного обеспечения см. в статье [Настройка аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/configuring-asset-intelligence.md).  

> [!NOTE]  
>  Сведения о предопределенных семействах программного обеспечения доступны только для чтения и не могут быть изменены. Пользователи могут добавлять, изменять или удалять пользовательские семейства программного обеспечения.  

###  <a name="BKMK_CustomLabels"></a> Метки программного обеспечения  
 Настраиваемые метки программного обеспечения аналитики активов позволяют создавать фильтры, которые можно использовать для распределения наименований программного обеспечения по группам и их просмотра с помощью отчетов по аналитике активов. Метки программного обеспечения можно использовать для создания определяемых пользователем групп наименований программного обеспечения с общим атрибутом. Например, можно создать метку программного обеспечения с именем "Условно бесплатные программы", связать эту метку с инвентаризованными наименованиями условно бесплатных программ и подготовить отчет для отображения всех наименований программного обеспечения со связанной меткой "Условно бесплатные программы". Метки программного обеспечения не являются предопределенными. Состояние проверки для меток программного обеспечения всегда имеет значение **Задано пользователем**. Дополнительные сведения об управлении метками программного обеспечения см. в статье [Настройка аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/configuring-asset-intelligence.md).  

###  <a name="BKMK_HardwareRequirements"></a> Требования к оборудованию  
 Сведения о требованиях к оборудованию можно использовать для проверки соответствия компьютеров указанным требованиям для наименований программного обеспечения до того, как они будут ориентированы на развертывания программного обеспечения. Управлять требованиями к оборудованию для наименований программного обеспечения можно в рабочей области **Активы и соответствие** при выборе узлов **Требования к оборудованию** и **Аналитика активов** . Многие требования к оборудованию предопределены в каталоге аналитики активов, и для соответствия настраиваемым требованиям можно подготовить новые сведения о требованиях к оборудованию, определяемых пользователем. Состояние проверки для всех предопределенных требований к оборудованию всегда соответствует значению **Проверено**, в то время как сведения о пользовательских требованиях к оборудованию, добавленных в каталог аналитики активов, имеют значение **Задано пользователем**. Дополнительные сведения об управлении требованиями к оборудованию см. в статье [Настройка аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/configuring-asset-intelligence.md).  

> [!NOTE]  
>  Требования к оборудованию, отображаемые в консоли Configuration Manager, поступают из каталога аналитики активов и не зависят от сведений об инвентаризованных наименованиях программного обеспечения, источником которых являются клиенты System Center 2012 Configuration Manager. Сведения о требованиях к оборудованию не обновляются в процессе синхронизации с System Center Online. При этом можно создать пользовательские требования к оборудованию для инвентаризованного программного обеспечения, не имеющего таких требований.  

 По умолчанию для каждого требования к оборудованию в списке отображается следующая информация.  

-   **Наименование программного обеспечения**: указывает наименование программного обеспечения, связанное с требованием к оборудованию.  

-   **Минимальная частота ЦП (МГц)**: указывает минимальную скорость процессора в мегагерцах (МГц), необходимую для наименования программного обеспечения.  

-   **Минимальный объем ОЗУ (КБ)**: указывает минимальный объем ОЗУ в килобайтах (КБ), необходимый для наименования программного обеспечения.  

-   **Минимальный объем дискового пространства (КБ)**: указывает минимальный объем свободного пространства на диске в КБ, необходимый для наименования программного обеспечения.  

-   **Минимальный размер диска (КБ)**: указывает минимальный размер жесткого диска в КБ, необходимый для наименования программного обеспечения.  

-   **Состояние проверки**: указывает состояние проверки для требования к оборудованию.  

 Предопределенные требования к оборудованию, сохраненные в каталоге аналитики активов, предназначены только для чтения и не могут быть удалены.  Пользователи могут добавлять, изменять или удалять пользовательские требования к оборудованию для наименований программного обеспечения, сохраненных в каталоге аналитики активов.  

##  <a name="BKMK_InventoriedSoftwareTitles"></a> Инвентаризованные наименования программного обеспечения  
 Просматривать сведения об инвентаризованных наименованиях программного обеспечения можно в рабочей области **Активы и соответствие** при выборе узлов **Инвентаризованное программное обеспечение** и **Аналитика активов** . Агент клиента инвентаризации оборудования собирает сведения об инвентаризованном программном обеспечении на клиентах Configuration Manager, учитывая наименования программного обеспечения, сохраненные в каталоге аналитики активов.  

> [!WARNING]  
>  Агент клиента инвентаризации оборудования собирает данные инвентаризации на основе включенных классов отчетов по инвентаризации оборудования с аналитикой активов. Дополнительные сведения о включении классов отчетов см. в статье [Настройка аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/configuring-asset-intelligence.md).  

 По умолчанию для каждого инвентаризованного наименования программного обеспечения отображается следующая информация.  

-   **Имя**: указывает инвентаризованное наименование программного обеспечения.  

-   **Поставщик**: указывает имя поставщика, разработавшего инвентаризованное программное обеспечение.  

-   **Версия**: указывает версию инвентаризованного программного обеспечения.  

-   **Категория**: указывает категорию программного обеспечения, которая назначена в настоящий момент для инвентаризованного наименования программного обеспечения.  

-   **Семейство**: указывает семейство программного обеспечения, которое назначено в настоящий момент для инвентаризованного наименования программного обеспечения.  

-   **Ярлык** [**1**, **2**и **3**]: указывает настраиваемые ярлыки, связанные с наименованием программного обеспечения. С инвентаризованными наименованиями программного обеспечения можно связывать до трех настраиваемых ярлыков.  

-   **Количество**: указывает количество клиентов Configuration Manager, инвентаризовавших наименование программного обеспечения.  

-   **Состояние**: указывает состояние проверки для инвентаризованного наименования программного обеспечения.  

> [!NOTE]  
>  Сведения о классификации (название продукта, поставщика, категорию и семейство программного обеспечения) для инвентаризованного программного обеспечения вы можете изменить только на сайте верхнего уровня в иерархии. После изменения сведений о классификации предопределенного программного обеспечения состояние его проверки изменяется со значения **Проверено** на **Задано пользователем**.  

##  <a name="AssetIntelligenceSycnronizationPoint"></a> Точка синхронизации аналитики активов  
 Точка синхронизации аналитики активов — это роль системы сайта Configuration Manager, используемая для подключения к System Center Online (через TCP-порт 443) для управления динамическими обновлениями сведений каталога аналитики активов. Такую роль сайта можно установить только на сайте верхнего уровня в иерархии. Необходимо настроить полную конфигурацию каталогов аналитики активов с помощью консоли Configuration Manager, подключенной к сайту верхнего уровня. Несмотря на то что на сайте верхнего уровня необходимо настроить все обновления, сведения каталога аналитики активов реплицируются на другие сайты в иерархии. Роль сайта для точки синхронизации аналитики активов позволяет запрашивать по требованию синхронизацию каталога с System Center Online или запланировать автоматическую синхронизацию каталога. Помимо загрузки новых сведений каталога аналитики активов, такая точка может отправлять названия программного обеспечения на сайт System Center Online для классификации. Корпорация Майкрософт рассматривает все названия программного обеспечения, отправленные на сайт System Center Online для классификации, в качестве общедоступной информации. Поэтому следует убедиться в том, что настраиваемые наименования программного обеспечения не содержат конфиденциальной или защищаемой информации.  

> [!NOTE]  
>  После отправки наименования программного обеспечения, которому не присвоена категория, и при наличии по крайней мере 4 запросов на классификацию, поступающих от заказчиков по одному и тому же наименованию программного обеспечения, исследователи System Center Online определяют, классифицируют и затем делают сведения о классификации такого наименования доступными для всех заказчиков, использующих веб-службу. Наименования программного обеспечения, соответствующие максимальному числу запросов на классификацию, получают наивысший приоритет для выполнения этой процедуры. Маловероятно, что настраиваемому программному обеспечению и бизнес-приложениям будет присвоена категория, поэтому отправлять подобные наименования программного обеспечения в корпорацию Майкрософт для классификации не рекомендуется.  

> [!NOTE]  
>  Для подключения к службе System Center Online требуется роль системы сайта "Точка синхронизации аналитики активов". Сведения об установке точки синхронизации аналитики активов см. в статье [Настройка аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/configuring-asset-intelligence.md).  

##  <a name="BKMK_AssetIntelligenceHomePage"></a> Домашняя страница аналитики активов  
 Узел **Аналитика активов** рабочей области **Активы и соответствие** является домашней страницей аналитики активов в Configuration Manager. На домашней странице **Аналитика активов** отображается сводная панель мониторинга для сведений каталога аналитики активов.  

> [!NOTE]  
>  Домашняя страница **Аналитика активов** не обеспечивает автоматическое обновление при просмотре.  

 Домашняя страница **Аналитика активов** содержит следующие разделы.  

-   **Синхронизация каталога**: предоставляет сведения о включении аналитики активов и текущем состоянии точки синхронизации аналитики активов. Кроме того, этот раздел содержит сведения о расписании синхронизации, импорте ведомости о лицензиях заказчика, времени последнего обновления состояния и следующего запланированного обновления, а также о количестве изменений, произошедших после установки системы сайта для точки синхронизации аналитики активов.  

    > [!NOTE]  
    >  Раздел синхронизации каталога аналитики активов на домашней странице **Аналитика активов** отображается только в случае, если установлена роль системы сайта точки синхронизации аналитики активов.  

-   **Состояние инвентаризованного программного обеспечения**: содержит количество и долю (в процентах) инвентаризованного программного обеспечения, а также категорий и семейств программного обеспечения, которые идентифицированы корпорацией Майкрософт или пользователем с правами администратора, ожидают выполнения идентификации в сети или не были идентифицированы и не находятся в режиме ожидания. Информация, отображаемая в табличном формате, показывает количество каждого наименования, а в виде диаграмм — процентное соотношение.  

##  <a name="BKMK_AssetIntelligenceReports"></a> Отчеты по аналитике активов  
 Отчеты по аналитике активов расположены на консоли Configuration Manager в рабочей области **Мониторинг** в папке аналитики активов узла **Отчеты**. Отчеты содержат сведения об оборудовании, управлении лицензиями и программном обеспечении. Дополнительные сведения об отчетах в Configuration Manager см. в разделе [Ведение отчетов в System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/reporting.md).  

> [!NOTE]  
>  Точность количественных данных по наименованиям установленного программного обеспечения и сведений о лицензиях, отображаемых в отчетах по аналитике активов, может не соответствовать фактическому количеству наименований установленного программного обеспечения или лицензий, используемых в среде. Это вызвано сложными зависимостями и ограничениями, влияющими на сведения об инвентаризации лицензий на программное обеспечение, которое устанавливается в корпоративных средах. Не следует использовать отчеты по аналитике активов в качестве единственного источника определения соответствия требованиям приобретенных лицензий на программное обеспечение.  

###  <a name="BKMK_HardwareReports"></a> Отчеты по оборудованию аналитики активов  
 Отчеты по оборудованию аналитики активов содержат сведения об активах оборудования в организации. Благодаря использованию данных инвентаризации оборудования, например о скорости, памяти, периферийных устройствах и других компонентах, отчеты по оборудованию аналитики активов могут представлять сведения о USB-устройствах, оборудовании, требующем обновления, и даже о компьютерах, которые не готовы к конкретному обновлению программного обеспечения.  

> [!NOTE]  
>  Некоторые данные пользователей в отчетах аналитики активов об оборудовании собираются из журнала событий безопасности системы. Чтобы обеспечить точность этих отчетов, рекомендуется очищать этот журнал при переназначении компьютера новому пользователю.  

###  <a name="BKMK_LicenseManagementReports"></a> Отчеты аналитики активов, связанные с управлением лицензиями  
 Отчеты по управлению лицензиями функции "Аналитика активов" предоставляют сведения об используемых лицензиях. Отчет "Главная книга лицензий" содержит список установленных приложений Майкрософт в формате, соответствующем списку лицензий Майкрософт (MLS). Это очень удобно для определения соответствия между числом приобретенных и используемых лицензий. Другие отчеты по управлению лицензиями предоставляют сведения о компьютерах, используемых в качестве серверов, на которых выполняется служба управления ключами (ее данные используются при сборе статистики активации операционных систем).  

> [!IMPORTANT]  
>  Различные отчеты по управлению лицензиями функции "Аналитика активов" представляют сведения о функционировании службы управления ключами, участвующей в управлении корпоративными лицензиями. Если сервер управления ключами не внедрен в среде, некоторые отчеты могут не возвращать данные. Дополнительные сведения о службе управления ключами можно найти в сети [Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=3225), выполнив поиск по ключевому слову "KMS".  

###  <a name="BKMK_SoftwareReports"></a> Отчеты аналитики активов о программном обеспечении  
 Отчеты аналитики активов о программном обеспечении предоставляют сведения о семействах, категориях и конкретных наименованиях программного обеспечения, установленного на компьютерах организации. Отчеты о программном обеспечении включают сведения о вспомогательных объектах браузера, автоматически запускаемых программах и т. д. Эти отчеты можно использовать для выявления программ для показа рекламы, шпионских и других вредоносных программ, а также избыточного программного обеспечения, что позволяет оптимизировать приобретение и поддержку программного обеспечения в организации.  

###  <a name="BKMK_SoftwareIdTagReports"></a> Отчеты о тегах идентификации программного обеспечения аналитики активов  
 Отчеты о тегах идентификации программного обеспечения аналитики активов предоставляют сведения о программном обеспечении, содержащие тег идентификации программного обеспечения, соответствующий требованиям ISO/IEC 19770-2. Теги идентификации программного обеспечения предоставляют заслуживающую доверия информацию, используемую для идентификации установленного программного обеспечения. При включении класса создания отчетов об инвентаризации оборудования SMS_SoftwareTag Configuration Manager собирает сведения о программном обеспечении с тегами идентификации. Следующие отчеты предоставляют сведения о программном обеспечении:  

-   **Программное обеспечение 14A — поиск программ с поддержкой тегов идентификации программного обеспечения**: этот отчет содержит счетчик установленного программного обеспечения с включенным тегом идентификации программного обеспечения.  

-   **Программное обеспечение 14B — компьютеры, на которых установлена определенная программа с поддержкой тегов идентификации программного обеспечения**: этот отчет содержит все компьютеры, на которых установлено программное обеспечение с включенным указанным тегом идентификации программного обеспечения.  

-   **Программное обеспечение 14C — установленные программы с поддержкой тегов идентификации программного обеспечения на определенном компьютере**: этот отчет содержит все установленное программное обеспечение с включенным указанным тегом идентификации программного обеспечения на указанном компьютере.  

###  <a name="BKMK_ReportingLImitations"></a> Ограничения отчетов аналитики активов  
 С помощью отчетов аналитики активов можно получить большой объем сведений об установленном программном обеспечении и и приобретенных лицензиях, которые используются в данный момент. Однако на эти сведения нельзя полагаться как на единственный источник информации при определении соответствия требованиям лицензионных соглашений.  

####  <a name="BKMK_ExampleDependencies"></a> Примеры зависимостей  
 Данные о числе установленных программ и лицензий, отображаемые в отчетах аналитики активов, не всегда точно отражают фактическое количество используемых программ. Это связано с тем, что инвентаризация данных о лицензиях на программное обеспечение для программ, используемых в корпоративных средах, предполагает наличие сложных зависимостей. Ниже приведены примеры зависимостей, связанных с инвентаризацией установленного в организации программного обеспечения с помощью аналитики активов, которые могут повлиять на точность отчетов аналитики активов.  

 **Зависимости, связанные с данными инвентаризации оборудования клиентов**  
 Отчеты аналитики активов об установленном программном обеспечении основываются на данных, собираемых с клиентов Configuration Manager в результате расширения инвентаризации оборудования для включения отчетов аналитики активов. В связи с зависимостью от отчетов инвентаризации оборудования отчеты аналитики активов включают только данные, полученные от клиентов Configuration Manager, которые успешно выполнили процессы инвентаризации оборудования с включенными необходимыми классами отчетов WMI аналитики активов. Кроме того, в связи с тем, что клиенты Configuration Manager выполняют процессы инвентаризации оборудования по расписанию, заданному пользователем, может возникать задержка в передаче данных, что также влияет на точность отчетов аналитики активов. Например, инвентаризованная лицензированная программа может быть удалена после того, как клиент завершит успешный цикл инвентаризации оборудования. Однако она по-прежнему будет отображаться в отчетах аналитики активов как установленная до следующего запланированного цикла создания отчетов инвентаризации оборудования.  

 **Зависимости, связанные с пакетами программного обеспечения**  
 В связи с тем, что отчеты аналитики активов основываются на данных об установленных программах, собранных в рамках стандартных процессов инвентаризации оборудования клиентов Configuration Manager, некоторые собираемые данные о программах могут быть некорректными. Например, установки программного обеспечения, которые не соответствуют стандартным процессам установки, или установки программного обеспечения, которые были изменены перед установкой, могут влиять на точность отчетов аналитики активов.  

####  <a name="BKMK_LegalLimitations"></a> Юридические ограничения  
 К сведениям, отображаемым в отчетах аналитики активов, применяются многие ограничения, и информация в отчетах не должна считаться юридической, финансовой или профессиональной рекомендацией. Данные, содержащиеся в отчетах аналитики активов, предоставляются только в информационных целях и не могут использоваться в качестве единственного источника для определения соответствия требованиям к использованию лицензий на программное обеспечение.  

 Ниже приведены примеры ограничений, связанных с инвентаризацией установленного в организации программного обеспечения с помощью аналитики активов, которые могут повлиять на точность отчетов аналитики активов.  

 **Ограничения, связанные с количеством используемых лицензий Майкрософт**  
 -   Информация о числе приобретенных лицензий на программное обеспечение Майкрософт основывается на сведениях, передаваемых администраторами; эти данные должны строго отслеживаться, чтобы гарантировать наличие правильного количества лицензий.  

-   Переданные сведения о количестве лицензий на программное обеспечение Майкрософт содержат данные только о лицензиях, приобретенных в рамках корпоративного лицензирования, и не включают данные о лицензиях на программное обеспечение, приобретенное в розницу, у изготовителей оборудования или по другим каналам продаж.  

-   Лицензии на программное обеспечение, приобретенные за последние 45 дней, могут не включаться в переданный отчет о количестве лицензий на программное обеспечение, что определяется различными требованиями и графиками подачи отчетов торговых посредников.  

-   Кроме того, в таких отчетах о числе лицензий могут не отражаться перемещения лицензий на программное обеспечение при слиянии или поглощении компаний.  

-   Нестандартные условия и положения соглашения корпоративного лицензирования Майкрософт (MVLS) также могут влиять на передаваемые данные о числе лицензий и, таким образом, могут потребовать дополнительного анализа со стороны представителя Майкрософт.  

 **Ограничения, связанные с определением числа установленных программ**  
 Клиенты Configuration Manager должны успешно осуществлять циклы создания отчетов инвентаризации оборудования для аналитики активов, чтобы предоставлять точные сведения о количестве установленных программ. Кроме того, может возникать задержка между установкой или удалением лицензированной программы и выполнением цикла создания отчета инвентаризации оборудования: данные о таких программах не включаются в отчеты аналитики активов до передачи клиентом данных следующего запланированного цикла инвентаризации.  

 **Ограничения, связанные со сверкой лицензий**  
 Сверка числа установленных программ с числом приобретенных лицензий на программное обеспечение основывается на сравнении числа лицензий, указанного администратором, и числа установленных программ, данные о которых собираются клиентом Configuration Manager в ходе инвентаризации оборудования согласно расписанию, заданному администратором. Такое сравнение не является окончательным решением Майкрософт относительно набора лицензий. Определение фактического состояния лицензирования зависит от лицензий конкретных программ и прав на использование, предоставляемых условиями лицензии.  

##  <a name="BKMK_ValidationStates"></a> Состояния проверки аналитики активов  
 Различные состояния проверки аналитики активов отражают исходное и текущее состояние проверки данных в каталоге аналитики активов. В следующей таблице представлены возможные состояния проверки аналитики активов и действия администратора, которые могли их вызвать.  

|**Состояние**|**Определение**|**Действие администратора**|**Комментарий**|  
|---------------|--------------------|------------------------------|-----------------|  
|**Проверено**|Элемент каталога был определен исследователями центра System Center Online.|Нет.|Оптимальное состояние.|  
|**Задано пользователем**|Элемент каталога не был определен исследователями центра System Center Online.|Пользователь настроил данные в локальном каталоге.|Это состояние отображается в отчетах аналитики активов.|  
|**Не завершен**|Элемент каталога не был определен исследователями System Center Online, однако элемент был отправлен в System Center Online для классификации.|Запрошена классификация в System Center Online.|Элемент каталога остается в этом состоянии, пока исследователи System Center Online не закончат классификацию элемента и не будет выполнена синхронизация каталога аналитики активов.|  
|**Возможно обновление**|Элемент каталога, задаваемый пользователем, получил другую категорию System Center Online во время последующей синхронизации каталога.|Пользователь настроил в локальном каталоге аналитики активов категорию элемента "Задано пользователем".|Задать использование новых данных классификации или предыдущего значения, заданного пользователем, можно с помощью действия "Устранить конфликт". Дополнительные сведения об устранении конфликтов см. в статье [Операции для аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/operations-for-asset-intelligence.md).|  
|**Без категории**|Элемент каталога не был определен исследователями System Center Online; элемент не был передан в систему System Center Online для классификации и администратор не назначил задаваемое пользователем значение классификации.|Нет.|Отправьте запрос на классификацию или укажите собственные данные в локальном каталоге.<br /><br /> Дополнительные сведения о запросе классификации см. в статье [Операции для аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/operations-for-asset-intelligence.md).<br /><br /> Дополнительные сведения об изменении категории наименования программного обеспечения см. в статье [Операции для аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/operations-for-asset-intelligence.md).|  

> [!NOTE]  
>  Для элементов каталога, переданных в System Center Online для классификации, на сайте центра администрирования отображается значение **Ожидание** , тогда как в дочерних первичных сайтах по-прежнему отображается состояние **Без категории** .  

> [!NOTE]  
>  После устранения конфликта классификации элемент больше не помечается как конфликтующий при проверке (если только в ходе последующих обновлений классификации для него не будут переданы новые данные).  

 Примеры смены состояний проверки см. в статье [Примеры смены состояний проверки для аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/example-validation-state-transitions-for-asset-intelligence.md).  
