---
title: "Использование аналитики активов | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о выполнении стандартных задач аналитики активов в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 2/22/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: e8159bd9-5c2b-4d25-82f9-78fcfd732ba9
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 17168e26f13340847928f6e3623115cd4b55997b
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-use-asset-intelligence-in-system-center-configuration-manager"></a>Использование аналитики активов в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этом разделе содержится информация, которая поможет вам в управлении стандартными задачами аналитики активов в иерархии System Center Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_ViewInformation"></a> Просмотр данных аналитики активов  
 Просмотреть данные аналитики активов можно на домашней странице **Аналитика активов** и в отчетах по аналитике активов.  

###  <a name="BKMK_AssetIntelligenceHomePage"></a> Домашняя страница аналитики активов  
 На домашней странице **Аналитика активов** отображается сводная панель мониторинга для сведений каталога аналитики активов. На домашней странице можно просмотреть сведения о синхронизации каталога и состоянии инвентаризованного программного обеспечения. Домашняя страница **Аналитика активов** содержит следующие разделы.  

-   **Синхронизация каталога**: предоставляет сведения о включении аналитики активов, текущем состоянии точки синхронизации аналитики активов, расписании синхронизации, импорте списка лицензий заказчика, времени последнего обновления состояния и следующего запланированного обновления, а также о количестве изменений, произошедших после установки системы сайта для точки синхронизации аналитики активов.  

    > [!NOTE]  
    >  Раздел синхронизации каталога аналитики активов на домашней странице **Аналитика активов** отображается только в случае, если установлена роль системы сайта "Точка синхронизации аналитики активов".  

-   **Состояние инвентаризованного программного обеспечения**: содержит количество и долю (в процентах) инвентаризованного программного обеспечения, а также категорий и семейств программного обеспечения, которые идентифицированы корпорацией Майкрософт или пользователем, ожидают выполнения веб-идентификации или не были идентифицированы и не находятся в режиме ожидания. Информация, отображаемая в табличном формате, показывает количество каждого наименования, а в виде диаграмм — процентное соотношение.  

 Выполните следующую процедуру, чтобы просмотреть данные аналитики активов на домашней странице **Аналитика активов** .  

##### <a name="to-view-asset-intelligence-information-on-the-asset-intelligence-home-page"></a>Просмотр данных аналитики активов на домашней странице "Аналитика активов"  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** выберите пункт **Аналитика активов**. Будут отображены отчеты по аналитики активов.  

###  <a name="BKMK_AssetIntelligenceReports"></a> Отчеты по аналитике активов  
 Доступно более 60 отчетов по аналитике активов, содержащих сведения, собранные соответствующей функцией. Многие из указанных отчетов связаны с более конкретными отчетами, в рамках которых можно запросить общие сведения и при необходимости получить более подробную информацию. Отчеты по аналитике активов расположены в консоли Configuration Manager в рабочей области **Наблюдение** в узле **Отчеты**. Отчеты содержат сведения об оборудовании, управлении лицензиями и программном обеспечении. Дополнительные сведения об отчетах в Configuration Manager см. в разделе [Ведение отчетов в System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/reporting.md).  

> [!NOTE]  
>  Точность количественных данных по наименованиям установленного программного обеспечения и сведений о лицензиях, отображаемых в отчетах по аналитике активов, может не соответствовать фактическому количеству наименований установленного программного обеспечения или лицензий, используемых в среде, вследствие сложных зависимостей и ограничений, влияющих на сведения об инвентаризации лицензий на программное обеспечение, которое устанавливается в корпоративных средах. Не следует использовать отчеты по аналитике активов в качестве единственного источника определения соответствия требованиям приобретенных лицензий на программное обеспечение.  

 Выполните следующую процедуру, чтобы просмотреть данные аналитики активов с помощью соответствующих отчетов.  

##### <a name="to-view-collected-asset-intelligence-information-by-using-asset-intelligence-reports"></a>Просмотр собранных данных аналитики активов с помощью соответствующих отчетов  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Мониторинг**.  

2.  В рабочей области **Мониторинг** разверните узел **Отчеты**, выберите **Отчеты**и **Аналитика активов**. Будут отображены отчеты по аналитики активов.  

    > [!WARNING]  
    >  Если узел **Отчеты** не содержит папок отчетов, убедитесь, что функция подготовки отчетов настроена. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка отчетов в System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/configuring-reporting.md).  

3.  Выберите отчет по аналитике активов, который требуется подготовить, а затем на вкладке **Главная** в группе **Группа отчетов** выберите **Запустить**.  

##  <a name="BKMK_SynchronizeTheCatalog"></a> Синхронизация каталога аналитики активов  
 Локальный каталог аналитики активов можно синхронизировать со службой System Center Online для получения самой последней версии классификации наименований программного обеспечения. При отправке вручную запроса на синхронизацию каталога со службой System Center Online может потребоваться не менее 15 минут для выполнения процесса синхронизации. Когда синхронизация успешно завершается, Configuration Manager обновляет параметр **Последнее успешное обновление** на домашней странице **Аналитика активов**, устанавливая текущее время.  

> [!NOTE]  
>  Сначала потребуется установить роль системы сайта "Точка синхронизации аналитики активов", выполнив приведенные процедуры. Сведения об установке точки синхронизации аналитики активов см. в разделе [Настройка аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/configuring-asset-intelligence.md).  

 Выполните следующую процедуру, чтобы создать расписание синхронизации каталога аналитики активов  

#### <a name="to-create-a-synchronization-schedule-for-the-asset-intelligence-catalog"></a>Создание расписания синхронизации для каталога аналитики активов  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** выберите пункт **Аналитика активов**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Синхронизировать**, а затем выберите **Планирование синхронизации**.  

4.  В диалоговом окне **Расписание точки синхронизации аналитики активов** выберите **Включить синхронизацию по расписанию**, а затем настройте простое или особое расписание.  

5.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить изменения.  

    > [!NOTE]  
    >  Сведения о расписании синхронизации, в том числе о следующей запланированной синхронизации, см. в узле **Аналитика активов** рабочей области **Активы и соответствие** на сайте верхнего уровня в иерархии.  

 Выполните следующую процедуру, чтобы вручную синхронизировать каталог аналитики активов.  

> [!WARNING]  
>  Служба System Center Online принимает только один ручной запрос о синхронизации в течение 12-часового периода.  

###  <a name="BKMK_ManuallySynchronizeCatalog"></a> Синхронизация каталога аналитики активов вручную  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** выберите пункт **Аналитика активов**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Синхронизировать**, а затем выберите пункт **Синхронизация каталога аналитики активов**и нажмите кнопку **ОК**.  

##  <a name="BKMK_CustomizeCatalog"></a> Настройка каталога аналитики активов  
 Сведения о классификации каталога аналитики активов, полученные из службы System Center Online, сохраняются в базе данных сайта с разрешениями только для чтения и не могут быть изменены или удалены. Тем не менее можно создавать, изменять и удалять сведения каталога о настраиваемых категориях, семействах и метках программного обеспечения, а также о требованиях к оборудованию. Затем можно использовать настраиваемые данные классификации вместо сведений, предоставленных службой System Center Online для существующих или пользовательских сведений о наименованиях программного обеспечения. При изменении или добавлении данных классификации сведения каталога рассматриваются в качестве определенных пользователем. Пользовательские данные классификации и проверенные данные каталога сохраняются в разных таблицах базы данных.  

###  <a name="BKMK_SoftwareCategories"></a> Категории программного обеспечения  
 Категории программного обеспечения аналитики активов используются для расширенной классификации инвентаризованных наименований программного обеспечения, а также в качестве группировок более конкретных семейств программного обеспечения на высоком уровне. Например, категорией программного обеспечения могут являться энергетические компании, а семейством программного обеспечения в этой категории — нефтегазовые или гидроэлектрические продукты. Многие категории программного обеспечения предопределены в каталоге аналитики активов, и для расширенного определения инвентаризованного программного обеспечения можно создавать дополнительные пользовательские категории. Состояние проверки для всех предопределенных категорий программного обеспечения всегда соответствует значению **Проверено**, в то время как сведения о настраиваемых категориях программного обеспечения, добавленных в каталог аналитики активов, имеют значение **Задано пользователем**.  

 Выполните следующую процедуру для создания пользовательской категории программного обеспечения.  

##### <a name="to-create-a-user-defined-software-category"></a>Создание пользовательской категории программного обеспечения  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** выберите пункт **Аналитика активов**, а затем щелкните **Каталог**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать категорию программного обеспечения**.  

4.  На странице **Общие** введите имя новой категории программного обеспечения и дополнительно ее описание.  

    > [!NOTE]  
    >  Состояние проверки для всех новых настраиваемых категорий программного обеспечения всегда имеет значение **Задано пользователем**.  

     Нажмите кнопку **Далее**.  

5.  На странице **Сводка** просмотрите параметры и нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Завершение** нажмите кнопку **Закрыть** , чтобы закрыть окно мастера.  

###  <a name="BKMK_SoftwareFamilies"></a> Семейства программного обеспечения  
 Семейства программного обеспечения аналитики активов используются для расширенного определения инвентаризованных наименований программного обеспечения в пределах их категорий. Например, категорией программного обеспечения могут являться энергетические компании, а семейством программного обеспечения в этой категории — нефтегазовые или гидроэлектрические продукты. Многие семейства программного обеспечения предопределены в каталоге аналитики активов, и для определения инвентаризованного программного обеспечения можно создавать дополнительные пользовательские семейства. Состояние проверки для всех предопределенных семейств программного обеспечения всегда соответствует значению **Проверено**, в то время как сведения о настраиваемых семействах программного обеспечения, добавленных в каталог аналитики активов, имеют значение **Задано пользователем**.  

 Выполните следующую процедуру для создания пользовательского семейства программного обеспечения.  

##### <a name="to-create-a-user-defined-software-family"></a>Создание пользовательского семейства программного обеспечения  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** выберите пункт **Аналитика активов**, а затем щелкните **Каталог**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать семейство программного обеспечения**.  

4.  На странице **Общие** введите имя нового семейства программного обеспечения и дополнительно его описание.  

    > [!NOTE]  
    >  Состояние проверки для всех новых настраиваемых семейств программного обеспечения всегда имеет значение **Задано пользователем**.  

5.  На странице **Сводка** просмотрите параметры и нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Завершение** нажмите кнопку **Закрыть** , чтобы закрыть окно мастера.  

###  <a name="BKMK_SoftwareLabels"></a> Метки программного обеспечения  
 Настраиваемые метки программного обеспечения аналитики активов позволяют создавать фильтры, которые можно использовать для распределения наименований программного обеспечения по группам и их просмотра с помощью отчетов по аналитике активов. Например, можно создать метку программного обеспечения с именем "Условно бесплатные программы", связать эту метку с рядом приложений, а затем подготовить отчет для отображения всех наименований программного обеспечения с меткой "Условно бесплатные программы". Состояние проверки имеет значение **Задано пользователем** для всех настраиваемых меток программного обеспечения, добавленных в каталог аналитики активов.  

 Выполните следующую процедуру для создания настраиваемой метки, определяемой пользователем.  

##### <a name="to-create-a-user-defined-software-label"></a>Создание пользовательской метки программного обеспечения  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** выберите пункт **Аналитика активов**, а затем щелкните **Каталог**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать метку программного обеспечения**.  

4.  На странице **Общие** введите имя нового семейства программного обеспечения и дополнительно его описание.  

    > [!NOTE]  
    >  Состояние проверки для всех новых настраиваемых меток программного обеспечения всегда имеет значение **Задано пользователем**.  

5.  На странице **Сводка** просмотрите параметры и нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Завершение** нажмите кнопку **Закрыть** , чтобы закрыть окно мастера.  

###  <a name="BKMK_HardwareRequirements"></a> Требования к оборудованию  
 Сведения о требованиях к оборудованию помогают проверить соответствие компьютеров указанным требованиям для наименований программного обеспечения до того, как им будут назначены развертывания программного обеспечения. Многие требования к оборудованию предопределены в каталоге аналитики активов, и для соответствия настраиваемым требованиям можно подготовить новые сведения о требованиях к оборудованию, определяемых пользователем. Состояние проверки для всех предопределенных требований к оборудованию всегда соответствует значению **Проверено**, в то время как сведения о пользовательских требованиях к оборудованию, добавленных в каталог аналитики активов, имеют значение **Задано пользователем**.  

> [!IMPORTANT]  
>  Требования к оборудованию, отображаемые в консоли Configuration Manager, поступают из каталога аналитики активов на локальном компьютере и не зависят от сведений об инвентаризованных наименованиях программного обеспечения, источником которых являются клиенты System Center 2012 Configuration Manager. Сведения о требованиях к оборудованию не обновляются в процессе синхронизации с System Center Online. При этом можно создать пользовательские требования к оборудованию для инвентаризованного программного обеспечения, не имеющего таких требований.  

 Выполните следующую процедуру для создания пользовательского требования к оборудованию.  

##### <a name="to-create-a-user-defined-hardware-requirements"></a>Создание пользовательских требований к оборудованию  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** выберите пункт **Аналитика активов**, а затем щелкните **Требования к оборудованию**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать требования к оборудованию**.  

4.  На странице **Общие** укажите перечисленные ниже сведения.  

    1.  **Наименование программного обеспечения**: указывает наименование программного обеспечения, с которым связаны требования к оборудованию. Наименование программного обеспечения не может присутствовать в каталоге аналитики активов.  

    2.  **Состояние проверки**: указывает состояние проверки со значением **Задано пользователем** для требований к оборудованию. Этот параметр изменить невозможно.  

    3.  **Минимальная частота ЦП (МГц)**: указывает минимальную скорость процессора в мегагерцах (МГц), необходимую для наименования программного обеспечения.  

    4.  **Минимальный объем ОЗУ (КБ)**: указывает минимальный объем ОЗУ в килобайтах (КБ), необходимый для наименования программного обеспечения.  

    5.  **Минимальный объем дискового пространства (КБ)**: указывает минимальный объем свободного пространства на диске в КБ, необходимый для наименования программного обеспечения.  

    6.  **Минимальный размер диска (КБ)**: указывает минимальный размер жесткого диска в КБ, необходимый для наименования программного обеспечения.  

     Нажмите кнопку **Далее**.  

5.  На странице **Сводка** просмотрите параметры и нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Завершение** нажмите кнопку **Закрыть** , чтобы закрыть окно мастера.  

###  <a name="BKMK_ModifyCategorization"></a> Изменение сведений о классификации для инвентаризованного программного обеспечения  
 Предопределенное программное обеспечение в каталоге аналитики активов настраивается с использованием определенных сведений о классификации, таких как имя продукта, поставщик, категория и семейство программного обеспечения. Когда предопределенные сведения о классификации не соответствуют вашим требованиям, можно изменить данные свойств для наименования программного обеспечения. При изменении сведений о классификации предопределенного программного обеспечения состояние его проверки изменяется со значения **Проверено** на **Задано пользователем**.  

> [!IMPORTANT]  
>  Сведения о классификации можно изменить только на сайте верхнего уровня.  

 Выполните следующую процедуру, чтобы изменить сведения о классификации для инвентаризованного программного обеспечения.  

##### <a name="to-modify-the-categorizations-for-software-titles"></a>Изменение классификаций наименований программного обеспечения  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** разверните узел **Аналитика активов**и щелкните **Инвентаризованное программное обеспечение**.  

3.  Выберите одно или несколько наименований программного обеспечения, для которых требуется изменить классификацию.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

5.  На вкладке **Общие** можно изменить следующие сведения классификации.  

    -   **Имя продукта**: указывает наименование инвентаризованного программного обеспечения.  

    -   **Поставщик**: указывает имя поставщика, разработавшего инвентаризованное программное обеспечение.  

    -   **Категория**: указывает категорию программного обеспечения, которая назначена в настоящий момент для инвентаризованного наименования программного обеспечения.  

    -   **Семейство**: указывает семейство программного обеспечения, которое назначено в настоящий момент для инвентаризованного наименования программного обеспечения.  

6.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить изменения.  

 Ниже приведена процедура восстановления исходных сведений классификации программного обеспечения.  

### <a name="revert-categorization-information-to-original-settings-for-software"></a>Возврат сведений классификации программного обеспечения к исходным параметрам  
 Configuration Manager хранит сведения, полученные с сайта System Center Online, в базе данных. Эти сведения нельзя удалить. После того как данные будут изменены, можно восстановить сведения классификации из данных классификации System Center Online. Инвентаризованное программное обеспечение, не входящее в каталог аналитики активов, также можно вернуть к исходным параметрам.  

 Ниже приведена процедура возврата сведений классификации к исходным параметрам.  

##### <a name="to-revert-categorization-information-to-original-settings"></a>Возврат сведений классификации к исходным параметрам  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** разверните узел **Аналитика активов**и щелкните **Инвентаризованное программное обеспечение**.  

3.  Выберите одно или несколько наименований программного обеспечения, для которых требуется восстановить исходные значения. Возврат настроек поддерживается только для программ с состоянием **Задано пользователем** .  

    > [!TIP]  
    >  Выберите столбец **Состояние** , чтобы выполнить сортировку по состоянию проверки. Сортировка позволяет просматривать все программное обеспечение с соответствующим состоянием проверки и быстро выбирать несколько элементов для возврата к исходным параметрам.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Продукт** нажмите кнопку **Восстановить**.  

5.  Нажмите кнопку **Да** , чтобы восстановить исходные данные классификации программного обеспечения.  

6.  При восстановлении данных классификации для программного обеспечения, входящего в каталог аналитики активов, состояние проверки меняется с **Задано пользователем** на **Проверено**. При восстановлении данных классификации для программного обеспечения, которое отсутствует в каталоге аналитики активов, состояние проверки меняется с **Задано пользователем** на **Без категорий**.  

##  <a name="BKMK_RequestCatalogUpdate"></a> Запрос обновления каталога для программ без категории  
 Сведения о программах без категории можно передать в System Center Online для исследования и классификации. После передачи программы без категории в каталог и получении не менее четырех запросов на классификацию этой программы от клиентов специалисты центра идентифицируют и классифицируют ее и предоставят доступ к данным классификации программы всем клиентам, использующим службу System Center Online. Очередность классификации программ определяется количеством запросов клиентов. Маловероятно, что настраиваемому программному обеспечению и бизнес-приложениям будет присвоена категория, поэтому отправлять подобные наименования программного обеспечения в корпорацию Майкрософт для классификации не рекомендуется.  

 При передаче данных о программе в System Center Online для классификации применяются следующие условия.  

-   В System Center Online передаются только основные сведения о программном обеспечении; эти данные можно просмотреть перед отправкой.  

-   Сведения о лицензиях на программное обеспечение не передаются.  

-   Все загруженные на сайт программы становятся общедоступными, передаются в каталог System Center Online и могут быть загружены другими клиентами.  

-   Сведения об источнике программы не сохраняются в каталоге System Center Online. Тем не менее, приложения, содержащие конфиденциальную или защищаемую информацию, не следует передавать в System Center Online для классификации.  

> [!NOTE]  
>  Дополнительные сведения о конфиденциальности функции аналитики активов см. в разделе [Безопасность и конфиденциальность аналитики активов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/asset-intelligence/security-and-privacy-for-asset-intelligence.md).  

 Ниже приведена процедура запроса классификации программы в каталоге аналитики активов в System Center Online.  

#### <a name="to-request-a-catalog-update-for-uncategorized-software-titles"></a>Запрос обновления каталога для программ без категории  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** разверните узел **Аналитика активов**и щелкните **Инвентаризованное программное обеспечение**.  

3.  Выберите одно или несколько названий продуктов, которые требуется отправить в System Center Online для классификации. На сайт System Center Online для классификации можно передать только инвентаризованные программы без категории. Если администратор присвоил категорию инвентаризованной программе (в результате чего ее состояние меняется на "задано пользователем"), можно щелкнуть данную программу и нажать кнопку **Восстановить** , чтобы вернуть программу в состояние **Без категорий** . Только после этого ее можно будет передать на сайт System Center Online для назначения категории.  

    > [!NOTE]  
    >  Configuration Manager одновременно может обрабатывать до 100 наименований программного обеспечения, предназначенных для классификации. Если выбрать больше 100 наименований, будут обработаны только первые 100. Остальные программы необходимо выбирать группами, которые включают менее 100 наименований.  

    > [!TIP]  
    >  Выберите столбец **Состояние** , чтобы выполнить сортировку по состоянию проверки. Это позволит увидеть все названия продуктов без категории и быстро выбрать несколько элементов для отправки.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Продукт** нажмите кнопку **Запрос обновления каталога**.  

5.  Ознакомьтесь с сообщением о конфиденциальности отправки данных для классификации веб-сайта System Center Online. Нажмите кнопку **Подробности** , чтобы просмотреть данные, которые будут переданы в System Center Online.  

6.  Установите флажок **Сообщение прочитано и понято**, затем нажмите кнопку **ОК** , чтобы разрешить отправку выбранных наименований программного обеспечения для классификации.  

7.  Убедитесь, что состояние выбранных для отправки в System Center Online инвентаризованных названий продуктов изменилось с **Без категорий** на **Ожидание**.  

    > [!NOTE]  
    >  Для программного обеспечения, переданного в System Center Online для классификации, на сайте центра администрирования отображается значение **Ожидание** , тогда как в дочерних первичных сайтах по-прежнему отображается состояние **Без категорий** .  

##  <a name="BKMK_ResolveSoftwareDetails"></a> Устранение противоречий в сведениях о программном обеспечении  
 После получения с сайта System Center Online обновленных сведений классификации для программного обеспечения, конфликтующих с имеющимися сведениями о программном обеспечении, можно выбрать один из способов устранения противоречия. Программное обеспечение с конфликтующими сведениями имеет состояние проверки **Возможно обновление**. После устранения противоречий в сведениях о программе, соответствующие данные классификации сохраняются в каталоге аналитики активов в соответствии с заданными параметрами. Конфликт сведений о программном обеспечении не возникает для одного и того же значения категории программы повторно, если после устранения противоречий значение, полученное с сайта System Center Online, не изменяется.  

 Ниже приведена процедура устранения противоречия в сведениях о программном обеспечении.  

#### <a name="to-resolve-a-software-details-conflict"></a>Устранение противоречия в сведениях о программном обеспечении  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** разверните узел **Аналитика активов**и щелкните **Инвентаризованное программное обеспечение**.  

3.  Найдите в списке программы, для которых в столбце **Состояние** указано значение **Возможно обновление** .  

4.  Выберите программу, для которой требуется устранить конфликт, затем на вкладке **Главная** в группе **Продукт** щелкните **Устранить конфликт**  

5.  Просмотрите следующие сведения.  

    -   **Локальное значение**: поле содержит текущие сведения классификации программного обеспечения в каталоге аналитики активов, которые конфликтуют со сведениями классификации, полученными с сайта System Center Online.  

    -   **Загруженное значение**: поле содержит новые сведения классификации программного обеспечения System Center Online, конфликтующие со сведениями классификации программного обеспечения в каталоге аналитики активов.  

6.  Установите один из следующих флажков, чтобы устранить противоречия в сведениях о программе.  

    -   **Сохранить информацию локально измененного каталога**: устраняет противоречия сведений о программе, сохраняя текущие сведения классификации программного обеспечения из каталога аналитики активов. При выборе этого варианта состояние программы меняется с **Возможно обновление** на **Задано пользователем**.  

    -   **Перезаписать информацию в локально измененном каталоге информацией, загруженной из каталога System Center Online**: устраняет противоречия сведений о программе, заменяя текущие сведения классификации программного обеспечения из каталога аналитики новыми сведениями, полученными с сайта System Center Online. При выборе этого варианта состояние программы меняется с **Возможно обновление** на **Проверено**.  

     Нажмите кнопку **ОК** , чтобы подтвердить разрешение конфликта.  
