---
title: "Обновление клиентов | Документы Майкрософт"
description: "Вы можете обновить клиенты на компьютерах Windows в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 05/04/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-client
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 6143fd47-48ec-4bca-b53b-5b9b9f067bc3
caps.latest.revision: "11"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 98b8c92e4dad3cef1ed3701b9c0f9111eb9941ea
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-upgrade-clients-for-windows-computers-in-system-center-configuration-manager"></a>Обновление клиентов для компьютеров Windows в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Вы можете обновить клиент на компьютерах Windows с помощью методов установки или функции автоматического обновления клиента в Configuration Manager. Ниже приведены допустимые способы обновления клиентского программного обеспечения на компьютерах Windows:  

-   Установка с использованием групповой политики  

-   Установка сценария входа  

-   Установка вручную  

-   Установка обновления  

 Если вы заинтересованы в обновлении клиента с использованием методов установки, дополнительные сведения о них см. в разделе [Развертывание клиентов на компьютерах Windows в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers.md).

 Начиная с версии 1610 можно исключить клиенты из обновления, указав группу исключения. Дополнительные сведения см. в разделе [Исключение клиентов на компьютерах Windows из обновления](exclude-clients-windows.md).  


> [!TIP]  
>  Если вы обновляете серверную инфраструктуру предыдущей версии Configuration Manager \(например, Configuration Manager 2007 или System Center 2012 Configuration Manager\), то перед обновлением клиентов Configuration Manager рекомендуется выполнить обновление серверов, включая установку всех обновлений текущей ветви.   Последнее обновление текущей ветви содержит последнюю версию клиента, поэтому лучше выполнить обновление клиента после установки всех обновлений Configuration Manager, которые вы хотите использовать.

> [!NOTE]
> Если вы планируете переназначить сайт для клиентов во время обновления, можно указать новый сайт с помощью свойства SMSSITECODE client.msi. Если для параметра SMSSITECODE используется значение AUTO, необходимо также задать параметр SITEREASSIGN=TRUE, чтобы разрешить автоматическое переназначение сайтов во время обновления. Дополнительные сведения см. в разделе [SMSSITECODE](../../deploy/about-client-installation-properties.md#smssitecode).

## <a name="use-automatic-client-upgrade"></a>Использование автоматического обновления клиента  
 В Configuration Manager можно настроить автоматическое обновление клиентского ПО до последней версии клиентов Configuration Manager, когда Configuration Manager определяет, что версия клиента, назначенного иерархии Configuration Manager, ниже используемой в иерархии. Этот сценарий включает обновление клиента до последней версии клиента при попытке назначения узлу Configuration Manager.  

 Клиент может быть автоматически обновлен в следующих случаях.  

-   Версии клиента ниже, чем версия, которая используется в иерархии.  

-   Клиент на сайте центра администрирования имеет языковой пакет, а существующий клиент — нет.  

-   Обязательный для клиента компонент в иерархии имеет версию, отличную от версии, установленной на клиенте.  

-   Один или несколько клиентских установочных файлов имеют другую версию.  

> [!NOTE]  
>  Можно запустить отчет **Число клиентов Configuration Manager по версии клиента** в папке отчетов **Сайт — информация о клиентах**, чтобы узнать о различных версиях клиентов Configuration Manager в иерархии.  

 Configuration Manager по умолчанию создает пакет обновления, который автоматически отправляется во все точки распространения в иерархии. Если вы вносите изменения в пакет клиента на сайте центра администрирования, например добавляя языковой пакет, то Configuration Manager автоматически обновляет пакет и распространяет его во всех точках распространения в иерархии. Если автоматическое обновление клиента включено, каждый клиент автоматически установит новый языковой пакет.  

> [!NOTE]  
>  Configuration Manager не выполняет автоматическую отправку пакета обновления клиента в облачные точки распространения Configuration Manager.  

 Вы рекомендуем включить автоматическое обновление клиентов в рамках иерархии. Это позволит поддерживать клиенты в актуальном состоянии с минимальными затратами на администрирование.  

 Используйте следующую процедуру, чтобы настроить автоматическое обновление клиента. Автоматическое обновление клиента должно быть настроено на сайте центра администрирования, и такая конфигурация применяется ко всем клиентским компьютерам в вашей иерархии.  

### <a name="to-configure-automatic-client-upgrades"></a>Настройка автоматического обновления клиента  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**и выберите **Сайты**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Сайты** нажмите кнопку **Параметры иерархии**.  

4.  На вкладке **Обновление клиента** диалогового окна **Свойства параметров иерархии** просмотрите версию и дату рабочего клиента и убедитесь, что это именно та версия, которая будет использоваться для обновления компьютеров Windows.  Если версия отличается от ожидаемой, может потребоваться повышение уровня предварительного клиента до рабочего. Дополнительные сведения см. в разделе [Проверка обновления клиента в предварительной коллекции в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/upgrade/test-client-upgrades.md).  

5.  Щелкните элемент **Обновить все клиенты в иерархии с помощью рабочего клиента** и нажмите кнопку **ОК** в диалоговом окне подтверждения.  

6.  Если вы не хотите применять обновление клиента к серверам, щелкните элемент **Не обновлять серверы**.  

7.  Укажите количество дней после получения политики клиента, в течение которых на компьютерах должен быть обновлен клиент. Клиент будет обновлен с произвольным интервалом в течение данного количества дней. Благодаря этому исключаются случаи одновременного обновления большого количества клиентов.

    > [!NOTE]
    > Для обновления клиента компьютер должен быть запущен. Если компьютер не запущен, когда по расписанию он должен получить обновление, обновление не производится. Вместо этого при перезапуске компьютера другое обновление планируется на случайное время в пределах допустимого числа дней. Если число дней, отведенное для обновления, истекло, обновление планируется на случайное время в течение 24 часов после перезапуска компьютера.
    >     
    > Вследствие этого обновление компьютеров, работа которых регулярно завершается по окончании рабочего дня, может происходить дольше ожидаемого, если случайным образом назначаемое время обновления не приходится на рабочие часы.

7. Начиная с версии 1610, если требуется исключить клиенты из обновления, щелкните **Исключить указанные клиенты из обновления** и укажите исключаемую коллекцию.

8.  Если вы хотите скопировать пакет установки клиента на точки распространения, где разрешено предварительно подготовленное содержимое, щелкните элемент **Автоматически распространять пакет установки клиента на точки распространения, на которых разрешено предварительно подготовленное содержимое**.  

9. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить параметры и закрыть диалоговое окно **Свойства параметров иерархии** . Клиенты получат эти параметры при следующей загрузке политики.

>[!NOTE]
>При обновлении клиента учитываются все настроенные периоды обслуживания Configuration Manager.
