---
title: "Установка ролей для локального управления мобильными устройствами в Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Установите роли системы сайта для локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: c3cf9f64-c2b9-4ace-9527-2aba6d4eef04
caps.latest.revision: "9"
author: Mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 4913606e2f8a36e0004f711b24ecd836d0485124
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="install-site-system-roles-for-on-premises-mobile-device-management-in-system-center-configuration-manager"></a>Установка ролей системы сайта для локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Для локального управления мобильными устройствами System Center Configuration Manager требуются следующие роли системы сайта в инфраструктуре сайта Configuration Manager:  

-   Точка регистрации  

-   Прокси-точка регистрации.  

-   Точка распространения.  

-   Точка управления устройством  

-   Точка подключения службы  

 При добавлении функции локального управления мобильными устройствами в вашу организацию, где управление большинством компьютеров и устройств осуществляется с помощью клиентского программного обеспечения Configuration Manager, может оказаться, что большая часть ролей системы сайта уже установлена в составе существующей инфраструктуры. Если это не так, полные сведения об их добавлении на сайт см. в разделе [Добавление ролей системы сайта для System Center Configuration Manager](../../core/servers/deploy/configure/add-site-system-roles.md).  

> [!NOTE]  
>  Если вы используете реплики базы данных с ролью системы сайта точки управления устройствами, новые зарегистрированные устройства не смогут подключиться к точке управления устройством, пока она не будет синхронизирована с репликой базы данных. Эта ошибка подключения возникает из-за того, что реплика базы данных не имеет необходимых для успешного подключения сведений о зарегистрированном устройстве. Так как реплики синхронизируются каждые 5 минут, устройства не смогут подключиться в течение первых 5 минут после регистрации (как правило, это 2 попытки подключения). По истечении этого периода подключения будут выполняться успешно.  

 Если вы используете существующие роли системы сайта или добавляете новые, эти роли необходимо настроить для управления современными устройствами. Выполните приведенные ниже инструкции по настройке точки распространения и точки управления устройствами для правильной работы локального управления мобильными устройствами.  

> [!NOTE]  
>  Текущая ветвь Configuration Manager поддерживает подключения с устройств к точкам распространения и точкам управления устройствами для локального управления мобильными устройствами только по внутренней сети. Однако если вы также управляете компьютерами Mac OS X, этим клиентам требуются интернет-подключения к ролям системы сайта. В этом случае при настройке свойств точки распространения и точки управления устройствами следует использовать параметр **Разрешить подключения по внутренней сети и через Интернет**.  

### <a name="to-configure-site-system-roles-to-manage-modern-devices"></a>Настройка ролей системы сайта для управления современными устройствами  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите в раздел **Администрирование** > **Обзор** > **Конфигурация сайта** > **Серверы и роли системы сайта**.  

2.  Выберите сервер системы сайта с точкой распространения или точкой управления устройствами, который нужно настроить, откройте окно свойств для **системы сайта** и убедитесь в том, что указано полное доменное имя. Нажмите кнопку **ОК**.  

3.  Откройте окно свойств для роли системы сайта точки распространения. На вкладке "Общие" убедитесь в том, что выбрано **HTTPS**, и выберите параметр **Разрешить подключения только через внутреннюю сеть**.  

     Если вы также отдельно управляете компьютерами Mac с клиентом Configuration Manager, используйте параметр **Разрешить подключения по внутренней сети и через Интернет**.  

    > [!NOTE]  
    >  Для точек распространения, настроенных для подключений по внутренней сети, требуется настроить границы сайта. Текущая ветвь Configuration Manager поддерживает только границы диапазона IPv4 для локального управления мобильными устройствами. Дополнительные сведения о настройке границ сайта см. в разделе [Определение границ сайта и групп границ для System Center Configuration Manager](../../core/servers/deploy/configure/define-site-boundaries-and-boundary-groups.md).  

4.  Установите флажок **Разрешить мобильным устройствам подключаться к этой точке распространения**, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

5.  Откройте окно свойств для роли системы сайта точки управления. На вкладке "Общие" убедитесь в том, что выбрано **HTTPS**, и выберите параметр **Разрешить подключения только через внутреннюю сеть**.  

     Если вы также отдельно управляете компьютерами Mac с клиентом Configuration Manager, используйте параметр **Разрешить подключения по внутренней сети и через Интернет**.  

6.  Установите флажок **Разрешить использовать точку управления с мобильных устройств и компьютеров Mac**. Нажмите кнопку **ОК**.  

     Точка управления становится точкой управления устройствами.  

 После того как роли системы сайта добавлены и настроены для управления современными устройствами, необходимо настроить серверы, на которых размещаются роли, в качестве доверенных конечных точек для регистрации управляемых устройств и взаимодействия с ними. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка сертификатов для доверенного взаимодействия для локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager](../../mdm/get-started/set-up-certificates-on-premises-mdm.md).  
