---
title: "Настройка сертификатов | Документация Майкрософт"
description: "Настройка сертификатов для доверенного взаимодействия для локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 2a7d7170-1933-40e9-96d6-74a6eb7278e2
caps.latest.revision: "27"
caps.handback.revision: "0"
author: Mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 3d695a2a40fd86ad991a26db3dcecbbb9ca186cc
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="set-up-certificates-for-trusted-communications-for-on-premises-mobile-device-management-in-system-center-configuration-manager"></a>Настройка сертификатов для доверенного взаимодействия для локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Для доверенного взаимодействия с управляемыми устройствами компонент локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager требует настройки следующих ролей системы сайта: точка регистрации, прокси\-точка регистрации, точка распространения и точка управления мобильными устройствами. Любой сервер системы сайта, на котором размещена одна или несколько из этих ролей, должен иметь уникальный PKI-сертификат, привязанный к веб-серверу в этой системе. Для установки доверенного взаимодействия с управляемыми устройствами на них также необходимо сохранить сертификат с тем же корнем, что и сертификат на серверах.  

 Для устройств, присоединенных к домену, службы сертификатов Active Directory автоматически устанавливают на всех устройствах необходимый сертификат с доверенным корнем. Для устройств, не присоединенных к домену, необходимо получить действительный сертификат с доверенным корнем с помощью других средств. При использовании центра сертификации (ЦС) сайта в качестве доверенного корня (того же, который используется Active Directory для устройств, присоединенных к домену) серверы системы сайта для точки регистрации и прокси-точки регистрации должны иметь сертификат, выданный этим ЦС и привязанный к ним.  

 На каждом управляемом устройстве также должен быть установлен сертификат с тем же корнем, чтобы поддерживать доверенное взаимодействие с ролями системы сайта. При массовой регистрации устройств можно включить сертификат в пакет регистрации, который добавляется в устройство для его регистрации во время первого запуска устройства пользователем. При регистрации устройств пользователями необходимо добавить сертификат по электронной почте, скачать через Интернет или каким-то другим способом.  

 В качестве альтернативы для устройств, не присоединенных к домену, для выдачи сертификата сервера можно использовать корень хорошо известного общедоступного ЦС (например, Verisign или GoDaddy), что позволяет избежать необходимости устанавливать сертификаты на устройство вручную, так как при использовании одинакового корня общедоступного ЦС большинство устройств изначально воспринимают взаимодействие с серверами как доверенное. Это полезная альтернатива для зарегистрированных пользователями устройств, на которых нет возможности установить доверенные сертификаты через ЦС сайта на каждом устройстве.  

> [!IMPORTANT]  
>  Существует несколько способов настройки сертификатов для доверенного взаимодействия между устройствами и серверами системы сайта для локального управления мобильными устройствами. Информация в этой статье предоставляется в качестве примера одного из способов, как это можно сделать. Для этого метода требуется, чтобы сервер был запущен на сайте с ролью служб сертификатов Active Directory и были установлены службы ролей центра сертификации и веб-регистрации центра сертификации. Дополнительные сведения и рекомендации относительно этой роли Windows Server см. в разделе [Службы сертификатов Active Directory](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=115018).  

 Для настройки сайта Configuration Manager для использования SSL\-подключений, необходимых для локального управления мобильными устройствами, выполните следующие процедуры.  

-   [Настройка центра сертификации (ЦС) для публикации списков отзыва сертификатов](#bkmk_configCa)  

-   [Создание шаблона сертификата веб-сервера в центре сертификации](#bkmk_certTempl)  

-   [Запрос сертификата веб-сервера для каждой роли системы сайта](#bkmk_requestCert)  

-   [Привязка сертификата к веб-серверу](#bkmk_bindCert)  

-   [Экспорт сертификата с таким же корнем, как в сертификате веб-сервера](#bkmk_exportCert)  

##  <a name="bkmk_configCa"></a> Настройка центра сертификации (ЦС) для публикации списков отзыва сертификатов  
 По умолчанию центр сертификации (ЦС) использует списки отзыва сертификатов на основе LDAP (CRL), что позволяет подключаться к устройствам, присоединенным к домену. Списки отзыва сертификатов на основе HTTP необходимо добавить в ЦС, чтобы устройства, не присоединенные к домену, могли доверять сертификатам, выданным ЦС. Эти сертификаты требуются для SSL\-подключений между серверами, содержащими роли системы сайта Configuration Manager, и устройствами, зарегистрированными для локального управления мобильными устройствами.  

 Выполните следующие шаги, чтобы настроить ЦС автоматически публиковать данные CRL для выдачи сертификатов, позволяющих доверенные соединения устройств, присоединенных и не присоединенных к домену.  

1.  На сервере с запущенным центром сертификации для сайта нажмите кнопку **Пуск** > **Администрирование** > **Центр сертификации**.  

2.  В консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **CertificateAuthority**, а затем выберите пункт **Свойства**.  

3.  В свойствах CertificateAuthority выберите вкладку **Расширения** и убедитесь, что для параметра **Выберите расширение** задано значение **Точка распространения списков отзыва (CDP)**.  

4.  Выберите **http://<DNS_имя_сервера\>/CertEnroll/<имя_ЦС\><суффикс_имени_CRL\><разрешенный_разностный_CRL\>.crl**. И следующие три параметра:  

    -   **Включить в CRL. Клиенты используют это для поиска расположений разностных CRL.**  

    -   **Включать в CDP-расширение выданных сертификатов.**  

    -   **Включать в расширение IDP выданных CRL.**  

5.  Щелкните вкладку **Модуль выхода**, щелкните **Свойства…**, а затем выберите **Разрешить публикацию сертификатов в файловой системе**.  

6.  Нажмите кнопку **ОК** при получении уведомления о необходимости перезапустить службы сертификатов Active Directory.  

7.  Щелкните правой кнопкой мыши **Отозванные сертификаты**, выберите пункт **Все задачи** и нажмите кнопку **Опубликовать**.  

8.  В диалоговом окне публикации CRL выберите **Только разностный CRL**, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

##  <a name="bkmk_certTempl"></a> Создание шаблона сертификата веб-сервера в центре сертификации  
 После публикации нового списка отзыва сертификатов в ЦС следующим шагом является создание шаблона сертификата веб-сервера. Этот шаблон требуется для выдачи сертификатов для серверов, где размещаются следующие роли системы сайта: точка регистрации, прокси-точка регистрации, точка распространения и точка управления мобильными устройствами. Эти серверы будут конечными точками SSL для доверенного взаимодействия между ролями системы сайта и зарегистрированными устройствами.    Выполните следующие действия, чтобы создать шаблон сертификата.  

1.  Создайте группу безопасности с именем **ConfigMgr MDM Servers**, содержащую серверы с запущенными системами сайта, для которых требуется доверенное взаимодействие с зарегистрированными устройствами.  

2.  В консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов** и выберите пункт **Управление**, чтобы загрузить консоль "Шаблоны сертификатов".  

3.  В области результатов щелкните правой кнопкой мыши строку, в которой в столбце **Отображаемое имя шаблона** указано **Веб-сервер**, и нажмите кнопку **Скопировать шаблон**.  

4.  Убедитесь, что в диалоговом окне **Скопировать шаблон** выбран параметр **Windows Server 2003, Enterprise Edition** , и нажмите кнопку **ОК**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Не выбирайте параметр **Windows Server 2008, Enterprise Edition**. Configuration Manager не поддерживает шаблоны сертификатов Windows Server 2008 для доверенного взаимодействия по протоколу HTTPS.  

    > [!NOTE]  
    >  Если используемый ЦС находится на сервере Windows Server 2012, при выборе варианта **Повторяющийся шаблон** версия шаблона сертификата не запрашивается. Вместо этого следующим образом укажите эти данные на вкладке **Совместимость** свойств шаблона:  
    >   
    >  **Центр сертификации**: **Windows Server 2003**  
    >   
    >  **Получатель сертификата**: **Windows XP / Server 2003**  

5.  В диалоговом окне **Свойства нового шаблона** на вкладке **Общие** введите имя шаблона для создания веб-сертификатов, которые будут использоваться в системах сайта Configuration Manager, например **Веб-сервер MDM Configuration Manager**.  

6.  Откройте вкладку **Имя субъекта**, выберите пункт **Строится на основе данных Active Directory**, а для формата имени субъекта укажите **DNS-имя**. Если выбрано **Имя участника-пользователя (UPN)**, снимите флажок в поле альтернативного имени субъекта.  

7.  Откройте вкладку **Безопасность** и удалите разрешение **Регистрация** из групп безопасности **Администраторы домена** и **Администраторы предприятия**.  

8.  Нажмите кнопку **Добавить**, в текстовом поле введите **Серверы MDM Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**.  

9. Установите разрешение **Регистрация** для этой группы, но не снимайте разрешение **Читать** .  

10. Нажмите кнопку **ОК** и закройте консоль "Шаблоны сертификатов".  

11. В консоли центра сертификации щелкните правой кнопкой мыши **Шаблоны сертификатов**, выберите команду **Создать**, а затем выберите **Выдаваемый шаблон сертификата**.  

12. В диалоговом окне **Включение шаблонов сертификатов** выберите только что созданный новый шаблон **Веб-сервер MDM Configuration Manager** и нажмите кнопку **ОК**.  

##  <a name="bkmk_requestCert"></a> Запрос сертификата веб-сервера для каждой роли системы сайта  
 Устройства, зарегистрированные для локального управления мобильными устройствами, должны доверять конечным точкам SSL, на которых размещаются точка регистрации, прокси\-точка регистрации, точка распространения и точка управления мобильными устройствами.  Ниже описан процесс запроса сертификата веб-сервера для служб IIS. Это необходимо сделать для каждого сервера (конечной точки SSL), на котором размещается одна из обязательных ролей системы сайта для локального управления мобильными устройствами.  

1.  На сервере первичного сайта откройте командную строку с правами администратора, введите команду **MMC** и нажмите клавишу **ВВОД**.  

2.  В консоли MMC щелкните **Файл** > **Добавить или удалить оснастку**.  

3.  В оснастке сертификатов выберите **Сертификаты**, нажмите кнопку **Добавить**, выберите **Учетная запись компьютера**, нажмите кнопку **Далее**, кнопку **Готово**, а затем — кнопку **ОК**, чтобы закрыть окно "Добавить или удалить оснастку".  

4.  Щелкните правой кнопкой мыши **Личное**, выберите пункт **Все задачи** > **Запросить новый сертификат**.  

5.  В мастере регистрации сертификатов нажмите кнопку **Далее**, выберите **Политика регистрации Active Directory** и снова нажмите кнопку **Далее**.  

6.  Установите флажок рядом с сертификатом веб-сервера (**Веб-сервер MDM Configuration Manager**) и нажмите кнопку **Регистрация**.  

7.  По завершении регистрации сертификата нажмите кнопку **Готово**.  

 Поскольку каждому серверу потребуется уникальный сертификат веб-сервера, необходимо повторить эту процедуру для каждого сервера, на котором размещается одна из требуемых для локального управления мобильными устройствами ролей системы сайта.  Если на одном сервере размещаются все роли системы сайта, необходимо просто запросить один сертификат веб-сервера.  

##  <a name="bkmk_bindCert"></a> Привязка сертификата к веб-серверу  
 Теперь необходимо привязать новый сертификат к веб\-серверу каждого сервера системы сайта, на котором размещаются обязательные роли системы сайта для локального управления мобильными устройствами. Выполните описанные ниже действия для каждого сервера, на котором размещаются следующие роли системы сайта: точка регистрации и прокси-точка регистрации. Если на одном сервере размещаются все роли системы сайта, необходимо выполнить эти действия только один раз. Не нужно выполнять это действие для ролей системы сайта "точка распространения" и "точка управления мобильными устройствами", так как они автоматически получают необходимый сертификат во время регистрации.  

1.  На сервере, где размещается точка регистрации, прокси-точка регистрации, точка распространения или точка управления мобильными устройствами, нажмите кнопку **Пуск** > **Администрирование** > **Диспетчер служб IIS**.  

2.  В разделе "Подключения" найдите и щелкните правой кнопкой мыши **Веб-сайт по умолчанию**, а затем выберите **Изменить привязки…**  

3.  В диалоговом окне "Привязки сайта" щелкните **https**, а затем выберите **Изменить…**  

4.  В диалоговом окне "Изменение привязки сайта" выберите сертификат, который вы только что зарегистрировали как **SSL-сертификат**, нажмите кнопку **ОК**, а затем — **Закрыть**.  

5.  В консоли диспетчера служб IIS в разделе "Подключения" выберите веб-сервер, а затем на правой панели действий нажмите кнопку **Перезапустить**.  

##  <a name="bkmk_exportCert"></a> Экспорт сертификата с таким же корнем, как в сертификате веб-сервера  
 Службы сертификатов Active Directory обычно устанавливают требуемый сертификат из ЦС на всех устройствах, присоединенных к домену. Но не присоединенные к домену устройства не смогут взаимодействовать с ролями системы сайта без сертификата от корневого ЦС. Чтобы получить сертификат, необходимый для взаимодействия устройств с ролями системы сайта, можно экспортировать его из сертификата, привязанного к веб-серверу.  

 Выполните следующие действия, чтобы экспортировать корневой сертификат из сертификата веб-сервера.  

1.  В диспетчере служб IIS щелкните **Веб-сайт по умолчанию**, а затем на правой панели действий выберите **Привязки…**  

2.  В диалоговом окне "Привязки сайта" щелкните **https**, а затем выберите **Изменить…**  

3.  Убедитесь, что сертификат веб-сервера выбран, и нажмите кнопку **Просмотр…**  

4.  В свойствах сертификата веб-сервера выберите **Путь сертификации**, щелкните корень в верхней части пути сертификации, а затем щелкните **Просмотр сертификата**.  

5.  В окне свойств корневого сертификата нажмите кнопку **Сведения**, а затем выберите **Копировать в файл…**  

6.  В окне мастера экспорта сертификатов нажмите кнопку **Далее**.  

7.  Убедитесь, что выбран формат **двоичного файла X.509 (CER) в кодировке DER**, и нажмите кнопку **Далее**.  

8.  Чтобы указать имя файла, нажмите кнопку **Обзор…**, выберите папку для сохранения файла сертификата, введите имя файла и нажмите кнопку **Сохранить**.  

     Регистрируемым устройствам потребуется доступ к этому файлу для импорта корневого сертификата, поэтому выберите такую общую папку, к которой сможет получить доступ большинство компьютеров и устройств, или пока сохраните его в удобном месте (например, на диске C), чтобы переместить в общую папку позже.  

     Нажмите кнопку **Далее**.  

9. Проверьте параметры и нажмите кнопку **Готово**.  
