---
title: "Настройка подписки Intune | Документация Майкрософт"
description: "Настройте подписку Intune, чтобы отслеживать лицензирование для локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 1e42b1c1-3d58-481f-8647-5c7ae640c5f5
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: Mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 5a81ec06e16992ae1c41b0fc98ebcd07386c5381
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="set-up-a-microsoft-intune-subscription-for-on-premises-mobile-device-management-in-system-center-configuration-manager"></a>Настройка подписки Microsoft Intune для локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Для отслеживания лицензирования в рамках локального управления мобильными устройствами System Center Configuration Manager требуется подписка Microsoft Intune. Служба Intune не используется для управления устройствами или хранения данных управления. В случае с локальным управлением мобильными устройствами все операции управления устройствами осуществляются инфраструктурой Configuration Manager.  

> [!NOTE]  
> Начиная с версии 1610 Configuration Manager поддерживает одновременное использование Microsoft Intune и локальной инфраструктуры Configuration Manager для управления мобильными устройствами.   

> [!TIP]  
>  Мы рекомендуем настроить подписку Intune для локального управления мобильными устройствами перед установкой нужных ролей системы сайта, чтобы сократить время, необходимое для начала функционирования установленных ролей системы сайта.  

##  <a name="sign-up-for-microsoft-intune"></a>Регистрация в Microsoft Intune  
 Служба Intune необходима для функционирования локального управления мобильными устройствами. Просто [зарегистрируйтесь](http://www.microsoft.com/en-us/server-cloud/products/microsoft-intune/) для получения пробной или платной подписки и перейдите к следующему шагу, чтобы добавить эту подписку в Configuration Manager.  

##  <a name="add-the-intune-subscription-to-configuration-manager"></a>Добавление подписки Intune в Configuration Manager  
 Чтобы добавить подписку в Configuration Manager, выполните те же основные действия, что и при добавлении подписки для управления мобильными устройствами с Intune. Ознакомьтесь с представленными ниже сведениями об отличиях, а затем следуйте инструкциям в разделе [Настройка подписки Microsoft Intune](../deploy-use/configure-intune-subscription.md).  

> [!NOTE]  
>  При добавлении подписки Intune учитывайте следующее:  
>   
>  -   Коллекция, указанная в мастере добавления подписки Microsoft Intune, не используется для делегирования прав пользователя на локальное управление мобильными устройствами. Она применяется только для управления мобильными устройствами с помощью Intune. Однако для продолжения работы мастера вам следует указать коллекцию.  
> -   Для локального управления мобильными устройствами параметр кода сайта, указанный в мастере, игнорируется. Используется тот код сайта, который вы указали в профиле регистрации, чтобы предоставить пользователям разрешение на регистрацию устройств.  
> -   Не включайте многофакторную проверку подлинности. Она не поддерживается для локального управления мобильными устройствами.  

##  <a name="configure-the-intune-subscription-for-on-premises-mobile-device-management"></a>Настройка подписки Intune для локального управления мобильными устройствами  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните правой кнопкой мыши элемент **Подписка Microsoft Intune** и выберите пункт **Свойства**.  

2.  В поле "Локальное управление мобильными устройствами" выберите один из указанных ниже вариантов.

  - Если управление устройствами будет осуществляться только локально, установите флажок **Управлять устройствами только локально** и нажмите кнопку **ОК**.  

      > [!NOTE]  
      >  Установив этот флажок, настройте подписку Intune для хранения всех сведений об управлении в локальной среде без их репликации в облако.  

    - Если управление устройствами будет осуществляться локально как с помощью Intune, так и с помощью Configuration Manager, не устанавливайте этот флажок.

3.  Если вы планируете управлять устройствами на базе Windows 10 Mobile, щелкните правой кнопкой мыши элемент **Подписка Windows Intune**, выберите пункт **Настройка платформ**и щелкните  **Windows Phone**.  

4.  Установите флажок рядом с элементом **Windows Phone 8.1 и Windows 10 Mobile**, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

5.  Если вы планируете управлять настольными компьютерами на базе Windows 10, щелкните правой кнопкой мыши элемент **Подписка Windows Intune**, выберите пункт **Настройка платформ**и щелкните **Включить регистрацию в ОС Windows**.  

6.  Установите флажок рядом с элементом **Включить регистрацию в ОС Windows**, а затем нажмите кнопку **ОК**.  
