---
title: "Настройка регистрации устройств | Документация Майкрософт"
description: "Предоставление пользователям разрешения на регистрацию устройств для локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 9ffaea91-1379-4b86-9953-b25e152f56a9
caps.latest.revision: "10"
author: Mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 16d4106d486d821b7ce92a1de65ebb04469d18de
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="set-up-device-enrollment-for-on-premises-mobile-device-management-in-system-center-configuration-manager"></a>Настройка регистрации устройств для локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Чтобы пользователи могли регистрировать устройства для локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager, вы должны предоставить им соответствующие разрешения. Чтобы предоставить пользователям разрешения на регистрацию устройств, выполните перечисленные ниже задачи.

-   [Создание профиля регистрации, позволяющего регистрировать современные устройства](#bkmk_createProf)  

-   [Настройка дополнительных параметров клиента для зарегистрированных устройств](#bkmk_addClient)  

-   [Разрешение пользователям получать профиль регистрации современных устройств](#bkmk_enableUsers)  

-   [Сохранение корневого сертификата на регистрируемых устройствах](#bkmk_storeCert)  

##  <a name="bkmk_createProf"></a> Создание профиля регистрации, позволяющего регистрировать современные устройства  
 Чтобы передать параметры, необходимые для регистрации современных устройств пользователей, можно добавить новый профиль регистрации в параметры клиента по умолчанию. Затем профиль применяется ко всем обнаруженным пользователям на сайте Configuration Manager.  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование** > **Обзор** > **Параметры клиента**, откройте вкладку **Параметры клиента по умолчанию** и выберите **Регистрация**.  

2.  В разделе "Параметры устройств" укажите интервал опроса для современных устройств.  

3.  В разделе "Параметры пользователя" выберите значение **Да** для параметра **Разрешить пользователям регистрировать современные устройства**.  

4.  Рядом с параметром **Профиль регистрации современных устройств** щелкните **Задать профиль...**, а затем нажмите кнопку **Создать**.  

5.  В окне "Создание профиля регистрации" введите имя профиля регистрации и выберите код сайта управления, который будет использоваться с профилем регистрации. Несколько раз нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть страницу "Параметры по умолчанию".  

> [!NOTE]  
>  Чтобы развернуть профиль регистрации для подмножества обнаруженных пользователей, можно использовать коллекцию пользователей и создать настраиваемые параметры клиента для развертывания в этой коллекции. Сведения о создании настраиваемых параметров клиентов см. в разделе [Настройка параметров клиента в System Center Configuration Manager](../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).  

##  <a name="bkmk_addClient"></a> Настройка дополнительных параметров клиента для зарегистрированных устройств  
 В дополнение к настройке профиля регистрации для современных устройств, можно задать дополнительные параметры клиента для настройки устройств при регистрации.  Сведения о создании настраиваемых параметров клиентов см. в разделе [Настройка параметров клиента в System Center Configuration Manager](../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).  

 Не все параметры клиента доступны для локального управления мобильными устройствами. Текущая ветвь Configuration Manager поддерживает следующие параметры клиента для локального управления мобильными устройствами.  

-   Регистрация — эти параметры задают профиль регистрации для управляемых устройств. Дополнительные сведения о том, как настроить профиль регистрации, см. в статье [Создание профиля регистрации, позволяющего регистрировать современные устройства](#bkmk_createProf).  

-   Политика клиента — эти параметры задают частоту скачивания политики клиента на устройстве. Можно также включить параметры для нацеливания на различных пользователей с использованием опроса политики. Дополнительные сведения см. в подразделе о параметрах политики клиента раздела [О параметрах клиентов в System Center Configuration Manager](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md).  

-   Развертывание программ — этот параметр задает интервал оценки клиентских устройств для развертывания программных продуктов. Дополнительные сведения об этих параметрах см. в подразделе о развертывании программных продуктов раздела [О параметрах клиентов в System Center Configuration Manager](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md).  

    > [!NOTE]  
    >  Параметры развертывания программных продуктов для локального управления мобильными устройствами можно использовать только как параметры клиента по умолчанию. Параметры развертывания программных продуктов нельзя использовать с пользовательскими параметрами клиента в текущей ветви Configuration Manager.  

##  <a name="bkmk_enableUsers"></a> Разрешение пользователям получать профиль регистрации современных устройств  
 Чтобы пользователи могли получать измененные параметры клиента с профилем регистрации для локального управления мобильными устройствами, они должны быть обнаружены с помощью метода обнаружения Active Directory. Чтобы убедиться в том, что каждый, кому требуется профиль регистрации, получает его, запустите обнаружение пользователей Active Directory. Инструкции по обнаружению пользователей см. в разделе [Выполнение обнаружения в System Center Configuration Manager](../../core/servers/deploy/configure/run-discovery.md).  

##  <a name="bkmk_storeCert"></a> Сохранение корневого сертификата на регистрируемых устройствах  
 У пользователей с присоединенными к домену устройствами, скорее всего, уже будет обязательный корневой сертификат для доверенного взаимодействия с серверами, на которых размещаются роли системы сайта, так как корневой сертификат был выдан в ходе процесса присоединения к домену в Active Directory. Для не входящих в состав домена компьютеров и мобильных устройств потребуется вручную установить корневой сертификат на устройстве, чтобы разрешить выполнение регистрации. У этих устройств не будет автоматически выданного обязательного корневого сертификата.  

 Экспортированный файл сертификата необходимо передать на устройство для установки вручную. Это можно сделать с помощью электронной почты, OneDrive, SD-карты, USB-носителя или другим подходящим способом.  

 Корневой сертификат, который будет использоваться на устройствах, — это сертификат, экспортированный в процедуре [Экспорт сертификата с таким же корнем, как в сертификате веб-сервера](../../mdm/get-started/set-up-certificates-on-premises-mdm.md#bkmk_exportCert).  

1.  На регистрируемом устройстве найдите файл корневого сертификата и дважды щелкните его.  

2.  В диалоговом окне "Сертификат" щелкните **Установить сертификат**.  

3.  В мастере импорта сертификатов выберите вариант **Локальный компьютер**и нажмите кнопку **Далее**.  

4.  В окне "Контроль учетных записей пользователей" щелкните **Да**.  

5.  Выберите вариант **Поместить все сертификаты в следующее хранилище**, а затем нажмите кнопку **Обзор**.  

6.  Щелкните **Доверенные корневые центры сертификации**, нажмите кнопку **ОК**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

7.  Нажмите кнопку **Готово**.  
