---
title: "Часто задаваемые вопросы о данных диагностики | Документы Майкрософт"
description: "Часто задаваемые вопросы о данных диагностики и использовании для System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 2/8/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 3fe32aa2-d594-4ad0-a291-b8f5395ac50b
caps.latest.revision: "6"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 177a30a30f6b8579fa1956d28581d4f9d3a11838
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-diagnostics-and-usage-data-for-system-center-configuration-manager"></a>Часто задаваемые вопросы про данные о диагностике и использовании для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Ниже приведены часто задаваемые вопросы о данных диагностики и использовании для System Center Configuration Manager.  

###  <a name="bkmk_off"></a> Как отключить функцию телеметрии?  
Телеметрию отключить нельзя. Однако вы можете выбрать уровень сбора данных телеметрии. Вы также можете использовать точку подключения службы в автономном режиме для управления отправкой данных телеметрии.

Текущая ветвь Configuration Manager требует регулярного обновления для поддержки новых версий Windows 10 и Microsoft Intune. Корпорации Майкрософт требуется получать данные о диагностике и использовании хотя бы базового уровня, чтобы совершенствовать продукт, сделать обновление более удобным, а также повышать качество и безопасность продукта.

###  <a name="bkmk_retention"></a> Каков срок хранения данных?  
 Данные диагностики и использования хранятся в течение одного года.  

###  <a name="bkmk_update"></a> Отправляются ли данные о диагностике и использовании при установке или обновлении продукта?  
 Нет. Данные о диагностике и использовании отправляется только после того, как сайт установлен и введен в эксплуатацию.  

###  <a name="bkmk_frequency"></a> Как часто отправляются эти данные?  
 Хранимые процедуры SQL выполняются каждые семь дней (с даты установки сайта). В режиме "в сети" точка подключения службы настроена для передачи данных после выполнения запросов. В режиме "вне сети" для передачи данных администратор использует инструмент подключения службы. (Обратите внимание на то, что первоначально данные недоступны в автономном режиме, пока после установки сайта не пройдет семь дней.)  

###  <a name="bkmk_network"></a> Можно ли использовать эти данные для формирования карты сети?  
 Как показано в описании уровней сбора данных о диагностике и использовании для System Center Configuration Manager, данные сайта включают сведения о часовом поясе каждого сайта. Эти сведения позволяют анализировать общую геолокацию и глобальное рассредоточение сайтов в иерархии. Однако данные сети (например, IP-адреса или более подробная информация о местоположении) не собираются.
 - [Диагностические данные для 1511](/sccm/core/plan-design/diagnostics/levels-of-diagnostic-usage-data-collection-1511)
 - [Диагностические данные для 1602](/sccm/core/plan-design/diagnostics/levels-of-diagnostic-usage-data-collection-1602)
 - [Диагностические данные для 1606](/sccm/core/plan-design/diagnostics/levels-of-diagnostic-usage-data-collection-1606)
 - [Диагностические данные для 1610](/sccm/core/plan-design/diagnostics/levels-of-diagnostic-usage-data-collection-1610)


###  <a name="bkmk_tables"></a> Видны ли вам данные в пользовательских таблицах?  
 Нет. Данные о диагностике и использовании собираются посредством хранимых процедур SQL, вызываемых для таблиц продукта по умолчанию в базе данных (все они начинаются с префикса **TEL_**). В запросе обнаружения схемы SQL все имена таблиц хэшируются для сравнения с известными значениями по умолчанию. Так можно определить наличие пользовательских таблиц в базе данных (т. е. что схема базы данных была расширена по сравнению со схемой по умолчанию), но не данные, содержащиеся в этих таблицах.  

###  <a name="bkmk_databases"></a> Видны ли вам имена других баз данных или данные в них?  
 Нет. Хранимые процедуры для сбора данных ограничены базой данных сайта.  

## <a name="see-also"></a>См. также  
 [Данные о диагностике и использовании для System Center Configuration Manager](../../core/plan-design/diagnostics/diagnostics-and-usage-data.md)
