---
title: "Основы безопасности | Документы Майкрософт"
description: "Сведения об уровнях безопасности для System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 12/30/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 035b7f73-8b78-4ed1-835e-a31f9a5c4a02
caps.latest.revision: "5"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: df3198885259b1db4a1aadee0db6512a1a2d4911
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="fundamentals-of-security-for-system-center-configuration-manager"></a>Основы безопасности для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Обеспечение безопасности для System Center Configuration Manager включает несколько уровней. Первый уровень обеспечивается функциями безопасности Windows, которые относятся как к операционной системе, так и к сети (см. список ниже).  

-   Общий доступ к файлам для передачи файлов между компонентами Configuration Manager.  

-   Списки управления доступом (ACL) для защиты файлов и разделов реестра.  

-   Протокол IPsec для защиты обмена данными.  

-   Групповая политика для настройки политики безопасности.  

-   Разрешения DCOM для распределенных приложений, таких как консоль Configuration Manager.  

-   Доменные службы Active Directory для хранения субъектов безопасности.  

-   Безопасность учетной записи Windows, включая некоторые группы, создаваемые в процессе установки Configuration Manager.  

Дополнительные компоненты безопасности, например брандмауэры и системы обнаружения вторжений, помогают обеспечить защиты всей среды. Сертификаты, изданные в стандартных реализациях инфраструктуры открытых ключей (PKI), обеспечивают проверку подлинности, подписание и шифрование.  

В дополнение к функциям безопасности, предоставляемым Windows Server и сетевой инфраструктурой, Configuration Manager управляет доступом к консоли Configuration Manager и ее ресурсам несколькими способами. По умолчанию только локальные администраторы имеют права в отношении файлов и разделов реестра, необходимых для запуска консоли Configuration Manager на компьютерах, где она установлена.  

Следующий уровень безопасности основан на доступе через инструментарий управления Windows (WMI), в частности, это относится к поставщику SMS. Поставщик SMS — это компонент Configuration Manager, который предоставляет пользователю доступ для запроса информации из базы данных сайта. К поставщику по умолчанию имеют доступ только члены локальной группы "Администраторы SMS". Эта группа изначально содержит только пользователя, установившего Configuration Manager. Чтобы предоставить другим учетным записям разрешение на доступ к репозиторию CIM и поставщику SMS, следует добавить в группу "Администраторы SMS" другие учетные записи.  

Последний уровень безопасности – это разрешения для объектов в базе данных сайта. По умолчанию локальная системная учетная запись и учетная запись, используемая для установки Configuration Manager, имеют доступ к администрированию всех объектов в базе данных сайта. Можно предоставлять и отменять разрешения для дополнительных административных пользователей в консоли Configuration Manager, используя ролевое администрирование.  



## <a name="role-based-administration"></a>Администрирование на основе ролей  
 В Configuration Manager используется ролевое администрирование, позволяющее обеспечить безопасность таких объектов, как коллекции, развертывания и сайты. Эта модель администрирования централизованно определяет и управляет параметрами безопасности в масштабе иерархии для всех сайтов и параметров сайтов. Роли безопасности назначаются административным пользователям и объединяют разрешения. Разрешения связаны с различными типами объектов Configuration Manager, например разрешения на создание и изменение параметров клиентов. Области безопасности группируют конкретные экземпляры объектов, которыми должен управлять пользователь с правами администратора, например приложение, устанавливающее Microsoft Office. Сочетание ролей безопасности, областей безопасности и коллекций определяет объекты, которые пользователь с правами администратора может просматривать и которыми он может управлять. Configuration Manager устанавливает некоторые роли безопасности по умолчанию для типичных задач управления. Однако можно также создавать свои собственные роли безопасности, соответствующие определенным бизнес-требованиям.  

 Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка ролевого администрирования для System Center Configuration Manager](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md).  

## <a name="securing-client-endpoints"></a>Обеспечение безопасности клиентских конечных точек  
 Подключения клиентов к ролям системы сайта защищаются с помощью самозаверяющих сертификатов, либо посредством PKI-сертификатов. PKI-сертификаты необходимо использовать для клиентских компьютеров, обнаруженных Configuration Manager в Интернете, и клиентов мобильных устройств. PKI-сертификаты используют протокол HTTPS для защиты клиентских конечных точек. Роли систем сайта, к которым подключаются клиенты, могут быть настроены на соединение с клиентами по протоколам HTTPS или HTTP. Клиентские компьютеры всегда соединяются с использованием наиболее безопасного доступного метода. Менее защищенный метод с использованием протокола HTTP применяется в интрасети только в том случае, если имеются роли системы сайта, разрешающие соединения по протоколу HTTP.  

 Дополнительные сведения см. в разделе [Технический справочник по элементам управления шифрования для System Center Configuration Manager](../../protect/deploy-use/cryptographic-controls-technical-reference.md).  

## <a name="configuration-manager-accounts-and-groups"></a>Учетные записи и группы Configuration Manager  
 Configuration Manager использует учетную запись Local System для большинства операций с сайтом. Некоторые задачи управления могут потребовать создания и обслуживания дополнительных учетных записей. Несколько групп по умолчанию, а также роли SQL Server создаются при установке. Возможно, вам понадобится вручную добавить учетные записи компьютеров или пользователей в эти группы и роли SQL Server по умолчанию.  

 Дополнительные сведения см. в статье [Учетные записи, используемые в System Center Configuration Manager](../../core/plan-design/hierarchy/accounts.md).  

## <a name="privacy"></a>Конфиденциальность  
 Продукты для управления предприятием дают много преимуществ, позволяя эффективно управлять большим числом клиентов. Однако следует также иметь в виду, что это программное обеспечение может повлиять на конфиденциальность пользователей в организации. System Center Configuration Manager включает в себя много средств для сбора данных и наблюдения за устройствами. По некоторым из них могут возникнуть вопросы, касающиеся соблюдения конфиденциальности.  

 Например, при установке клиента Configuration Manager многие параметры управления включены по умолчанию. В результате клиентское программное обеспечение отправляет данные на сайт Configuration Manager. Сведения о клиентах сохраняются в базе данных Configuration Manager, и данные не отправляются в Майкрософт. Перед развертыванием System Center Configuration Manager следует рассмотреть требования к конфиденциальности.  
