---
title: "Основы ролевого администрирования | Документы Майкрософт"
description: "Использование ролевого администрирования для управления административным доступом к Configuration Manager и управляемым объектам."
ms.custom: na
ms.date: 1/3/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 0a2d6c3f-a4e4-4c19-b087-3caada480de9
caps.latest.revision: "10"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: ddf2ad1cae51c1e36df5a6d86822e2b9abe604e2
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="fundamentals-of-role-based-administration-for-system-center-configuration-manager"></a>Основы ролевого администрирования для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

При работе с System Center Configuration Manager вы можете использовать ролевое администрирование для обеспечения безопасного доступа к функциям администрирования Configuration Manager. Вы также можете обезопасить доступ к управляемым вами объектам, таким как коллекции, развертывания и сайты. После изучения концепций, представленных в этом разделе, вы сможете [настроить ролевое администрирование для System Center Configuration Manager](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md).  

 Модель ролевого администрирования централизованно определяет и контролирует параметры безопасности в масштабе иерархии для всех сайтов и параметров сайтов с помощью указанных ниже компонентов.  

-   *Роли безопасности* назначаются пользователям с правами администратора для предоставления таким пользователям (или их группам) разрешений на разные объекты Configuration Manager. Например, это может быть разрешение на создание или изменение параметров клиентов.  

-   *Области безопасности* служат для группирования конкретных экземпляров объектов, которыми должен управлять пользователь с правами администратора, например приложений, устанавливающих Microsoft Office 2010.  

-   *Коллекции* служат для указания групп ресурсов устройств и пользователей, которыми может управлять пользователь с правами администратора.  

 Благодаря сочетанию ролей безопасности, областей безопасности и коллекций вы можете разделить административные назначения, соответствующие требованиям организации. Вместе они определяют область администрирования пользователя, то есть что именно этот пользователь может просматривать и чем может управлять в вашем развертывании Configuration Manager.  

## <a name="benefits-of-role-based-administration"></a>Преимущества ролевого администрирования  

-   Сайты не являются административными границами.  

-   Вы создаете пользователей с правами администратора для иерархии, назначая им роли безопасности всего один раз.  

-   Все назначения безопасности реплицируются и доступны во всей иерархии.  

-   Существуют встроенные роли безопасности, которые можно назначить стандартным административным задачам. Кроме того, вы можете создавать свои собственные роли безопасности, соответствующие определенным бизнес-требованиям.  

-   Пользователи видят только те объекты, на управление которыми у них есть разрешения.  

-   Можно проводить аудит административных действий по обеспечению безопасности.  

При проектировании и реализации административной безопасности для Configuration Manager используйте следующие сведения, чтобы создать *область администрирования* для пользователя с правами администратора:  

-   [Роли безопасности](#bkmk_Planroles)  

-   [Коллекции](#bkmk_planCol)  

-   [Области безопасности](#bkmk_PlanScope)  


 В административную область входят объекты, которые пользователь с правами администратора может просматривать в консоли Configuration Manager, и разрешения, получаемые пользователем. Конфигурации ролевого администрирования реплицируются на все сайты в иерархии в виде глобальных данных, а затем применяются ко всем подключением пользователей с правами администраторов.  

> [!IMPORTANT]  
>  Задержка репликации между сайтами может помещать сайту получить данные изменений конфигурации ролевого администрирования. Дополнительные сведения о мониторинге репликации базы данных между сайтами см. в статье [Передача данных между сайтами в System Center Configuration Manager](../../core/servers/manage/data-transfers-between-sites.md).  

##  <a name="bkmk_Planroles"></a> Роли безопасности  
 Использование ролей безопасности для предоставления разрешений пользователям с правами администратора. Роли безопасности представляют собой группы разрешений, назначаемых пользователям с правами администратора с тем, чтобы они могли выполнять задачи администрирования. Такие разрешения определяют, какие административные действия может выполнять администратор, а также разрешения, предоставляемые объектам определенного типа. Рекомендуется назначать роли безопасности, предоставляющие наименьшие разрешения.  

 В Configuration Manager есть несколько встроенных ролей безопасности, позволяющих выполнять стандартные административные задачи; также можно создавать свои собственные роли безопасности, соответствующие определенным бизнес-требованиям. Примеры встроенных ролей безопасности.  

-   *Полный администратор* — предоставляет все разрешения, предусмотренные в Configuration Manager.  

-   *Менеджер активов* предоставляет разрешения на управление точкой синхронизации аналитики активов, классами отчетов аналитики активов, инвентаризацией ПО и оборудования, а также правилами отслеживания использования.  

-   *Менеджер обновления программного обеспечения* — предоставляет разрешения, позволяющие определять и развертывать обновления программного обеспечения. Пользователи-администраторы, связанные с этой ролью, могут создавать коллекции, группы обновления программного обеспечения, развертывания и шаблоны.  

> [!TIP]  
>  В консоли Configuration Manager можно просмотреть список встроенных и пользовательских ролей безопасности, включая их описания. Для просмотра ролей в рабочей области **Администрирование** разверните узел **Безопасность** и выберите **Роли безопасности**.  

 Каждая роль безопасности включает определенные разрешения для различных типов объектов. Например, роль безопасности *Автор приложения* имеет следующие разрешения для приложений: "Утвердить", "Создать", "Удалить", "Изменить", "Изменить папку", "Переместить объект", "Считать", "Запустить отчет" и "Настроить область безопасности".

 Разрешения для встроенных ролей безопасности изменить нельзя, однако можно скопировать роль, внести в нее изменения и сохранить в качестве новой пользовательской роли безопасности. Также можно импортировать роли безопасности, которые были ранее экспортированы из другой иерархии, например из тестовой сети. Просмотрите роли безопасности и их разрешения, чтобы определить, подходят ли для рассматриваемой среды встроенные роли или потребуется создать пользовательские роли безопасности.  

 ### <a name="to-help-you-plan-for-security-roles"></a>Планирование ролей безопасности  

1.  Определите задачи, которые выполняют административные пользователи в Configuration Manager. Эти задачи могут быть связаны с одной или несколькими группами задач управления, например с развертыванием приложений и пакетов, развертыванием операционных систем и параметров соответствия, настройкой сайтов и параметров безопасности, аудитом, удаленным управлением компьютерами и сбором данных инвентаризации.  

2.  Свяжите эти задачи администрирования с одной или несколькими встроенными группами безопасности.  

3.  Если некоторые административные пользователи выполняют задачи, относящиеся к нескольким ролям безопасности, назначьте этим пользователям несколько ролей, но не создавайте новую роль безопасности, объединяющую в себе данные задачи.  

4.  Если требуемые задачи не связаны ни с одной из встроенных ролей безопасности, создайте и протестируйте новые роли безопасности.  

Сведения о том, как создать и настроить роли безопасности для ролевого администрирования, см. в подразделах [Создание настраиваемых ролей безопасности](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_CreateSecRole) и [Настройка ролей безопасности](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_ConfigSecRole) раздела [Настройка ролевого администрирования для System Center Configuration Manager](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md).  

##  <a name="bkmk_planCol"></a> Коллекции  
 Коллекции включают ресурсы пользователей и компьютеров, доступные административному пользователю для просмотра и управления. Например, чтобы административный пользователь мог выполнять развертывание приложений или осуществлять удаленное управление, ему должна быть предоставлена роль безопасности, позволяющая осуществлять доступ к коллекции, содержащей эти ресурсы. Можно выбирать коллекции пользователей или устройств.  

 Дополнительные сведения о коллекциях см. в разделе [Общие сведения о коллекциях в System Center Configuration Manager](../../core/clients/manage/collections/introduction-to-collections.md).  

 Перед настройкой администрирования на основе ролей следует проверить, должны ли быть созданы новые коллекции. Это может потребоваться по следующим причинам.  

-   Функциональная организация. Например, могут иметь место отдельные коллекции серверов и рабочих станций.  

-   Объединение по географическому расположению. Например, можно создать различные коллекции для Северной Америки и Европы.  

-   Требования безопасности и бизнес-процессы. Например, можно создать отдельные коллекции для компьютеров в производственной среде и тестовых компьютеров.  

-   Соответствие структуре организации. Например, можно создать отдельные коллекции для каждого филиала компании.  

Сведения о настройке коллекций для ролевого администрирования см. в подразделе [Настройка коллекций для управления безопасностью](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_ConfigColl) раздела [Настройка ролевого администрирования для System Center Configuration Manager](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md).  

##  <a name="bkmk_PlanScope"></a> Области безопасности  
 Области безопасности позволяют предоставлять административным пользователям доступ к защищаемым объектам. Область безопасности — это именованный набор защищаемых объектов, назначаемых пользователям с правами администратора в виде группы. Все защищаемые объекты должны назначаться одной или нескольким областям безопасности. Configuration Manager имеет две следующие встроенные области безопасности.  

-   Встроенная область безопасности *Все* предоставляет доступ ко всем областям. Этой области безопасности нельзя назначать объекты.  

-   Встроенная область безопасности *По умолчанию* используется по умолчанию для всех объектов. При первой установке Configuration Manager все объекты относятся к это области безопасности.  

Чтобы ограничить набор объектов, которые могут просматривать и контролировать административные пользователи, следует создать и использовать свои собственные области безопасности. Области безопасности не поддерживают иерархическую структуру и не могут быть вложены одна в другую. Области безопасности могут содержать объекты одного или нескольких типов, включая следующие.  

-   Подписки на оповещения  

-   Приложения  

-   загрузочные образы,  

-   Группы границ  

-   элементы конфигурации,  

-   Пользовательские параметры клиента  

-   Точки распространения и группы точек распространения  

-   пакеты драйверов,  

-   Глобальные условия  

-   Задания миграции  

-   Образы операционной системы  

-   Пакеты установки операционных систем  

-   пакеты,  

-   Запросы  

-   Сайты  

-   правила отслеживания использования программного обеспечения.  

-   Группы обновлений программного обеспечения  

-   Пакеты обновления программного обеспечения  

-   Пакеты последовательности задач  

-   Настройка элементов и пакетов для устройства Windows CE  

Также есть некоторые объекты, которые не могут быть включены в группы безопасности, так как их безопасность осуществляется ролями безопасности. Административный доступ к этим объектам нельзя ограничить подмножеством доступных объектов. Например, может присутствовать административный пользователь, создающий группы границ, используемые для определенного сайта. Так как объект границ не поддерживает области безопасности, нельзя назначить этому пользователю область, предоставляющую доступ только к границам, связанным с данным сайтом. Так как объект границы нельзя связать с областью безопасности, при назначении роли безопасности, включающей доступ к объектам границ пользователя, данный пользователь может получить доступ к любым границам в иерархии.  

Объекты, не ограничиваемые областями безопасности, включают:  

-   Леса Active Directory  

-   Административные пользователи  

-   Предупреждения  

-   Политики защиты от вредоносных программ  

-   границы,  

-   Связи с компьютерами  

-   Параметры клиента, используемые по умолчанию  

-   Шаблоны развертывания  

-   Драйверы устройств  

-   Соединитель Exchange Server  

-   Сопоставления для миграции между сайтами  

-   Профили регистрации мобильных устройств  

-   Роли безопасности  

-   Области безопасности  

-   Адреса сайтов  

-   Роли систем сайта  

-   Названия программных продуктов  

-   Обновления программного обеспечения  

-   Сообщения о состоянии  

-   Сопоставления пользователей и устройств  

Создание областей безопасности при необходимости ограничить доступ к отдельным экземплярам объектов. Пример.  

-   Имеется группа административных пользователей, которые должны видеть приложения, находящиеся в производственной среде; тестовые приложения должны оставаться для них невидимыми. Следует создать одну область безопасности для производственных приложений, а другую – для тестовых приложений.  

-   Различным административным пользователям требуется различный уровень доступа к некоторым экземплярам типа объектов. Например, одной группе административных пользователей требуется разрешение "Чтение" в отношении определенных групп обновления программного обеспечения, а другой группе административных пользователей необходимы разрешения "Изменение" и "Удаление" для других групп обновления программного обеспечения. Создание различных областей безопасности для этих групп обновления программного обеспечения.  

Сведения о настройке областей безопасности для ролевого администрирования см. в разделе [Настройка областей безопасности для объекта](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_ConfigSecScope) статьи [Настройка ролевого администрирования для System Center Configuration Manager](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md).  
