---
title: "Использование облачных служб с Configuration Manager | Документация Майкрософт"
description: "Подготовьте облачные ресурсы для System Center Configuration Manager в дополнение к локальной инфраструктуре."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 24fca61e-9cdb-447a-ad7a-f4d2e4fd6704
caps.latest.revision: "10"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 52f7c63d155d5c34f0f12e13020767dec1867dab
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="use-cloud-services-with-system-center-configuration-manager"></a>Использование облачных служб с System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager поддерживает несколько вариантов облачных конфигураций. Они могут дополнять вашу локальную инфраструктуру и помогать в решении различных бизнес-задач, таких как:  

-   управление BYOD (путем использования Intune для управления мобильными устройствами);  

-   предоставление ресурсов содержимого изолированным клиентам или ресурсов интрасети за пределами корпоративного брандмауэра (с помощью облачных точек распространения);  

-   развертывание инфраструктуры, когда физическое оборудование недоступно или логически размещено для удовлетворения ваших потребностей (с помощью виртуальных машин Microsoft Azure).  

Хотя подготовкой облачных ресурсов необязательно заниматься перед развертыванием Configuration Manager, может быть полезно изучить эти варианты, прежде чем углубляться в разработку плана иерархий. Применение облачных ресурсов позволяет сэкономить ваши деньги и время, а также решить такие бизнес-задачи, решение которых в локальной инфраструктуре невозможно.  

## <a name="cloud-based-resources-you-can-use-with-configuration-manager"></a>Облачные ресурсы, которые можно использовать с Configuration Manager  
 Поскольку каждый вариант имеет свои требования, ознакомьтесь с каждым их них подробнее, чтобы узнать об индивидуальных необходимых условиях, ограничениях и потенциальных дополнительных затратах.  

-   Сведения об облачных точках распространения см. в разделе [Установка облачных точек распространения](/sccm/core/servers/deploy/configure/install-cloud-based-distribution-points-in-microsoft-azure).

-   Дополнительные сведения об Azure см. в разделе [Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=262965) в библиотеке MSDN.  

### <a name="azure-virtual-machines-for-cloud-based-infrastructure"></a>Виртуальные машины Azure (для облачной инфраструктуры)  
 Configuration Manager поддерживает использование компьютеров, работающих в виртуальных машинах в Azure, точно так же, как и локально в физической корпоративной сети. Вы можете использовать виртуальные машины Azure в следующих сценариях.  

-   **Сценарий 1.** Вы можете запускать диспетчер Configuration Manager в виртуальной машине и использовать его для управления клиентами, установленными на других виртуальных машинах.  

-   **Сценарий 2.** Вы можете запускать диспетчер Configuration Manager в виртуальной машине и использовать его для управления клиентами, работающими за пределами Azure.  

-   **Сценарий 3.** Вы можете запускать различные роли системы сайта Configuration Manager в виртуальных машинах и одновременно запускать другие роли в своей физической корпоративной сети (с соответствующим сетевым подключением).  

Те же требования к сетям, операционным системам и оборудованию, применяемые к установке Configuration Manager в физической корпоративной сети, применяются и к установке Configuration Manager в Azure.  

Для использования виртуальных машин Azure требуется подписка Azure. При этом взимается плата, основанная на числе используемых виртуальных машин, их конфигурации и использовании облачных ресурсов.  

Кроме того, на сайты и клиенты Configuration Manager, работающие в виртуальных машинах Azure, распространяются те же требования к лицензиям, что и на локальные установки.  

### <a name="azure-services-for-cloud-based-distribution-points"></a>Службы Azure (для облачных точек распространения)  
 Вы можете использовать службу Azure для размещения точки распространения Configuration Manager, которая называется вызываемой облачной точкой распространения. Вы можете [использовать облачные точки распространения c System Center Configuration Manager](../../core/plan-design/hierarchy/use-a-cloud-based-distribution-point.md) наряду с локальными точками распространения и точками распространения, развернутыми в виртуальных машинах Azure.  

 Это отличается от использования виртуальной машины Azure, где развертывается роль системы сайта. Облачные точки распространения:  

-   выполняются в виде службы в Azure, а не на виртуальной машине;  

-   автоматически масштабируются в соответствии с увеличением числа запросов содержимого от клиентов;  

-   поддерживают клиентов в Интернете и интрасети.  

Для размещения точек распространения Azure требуется подписка Azure. Оплата взимается в зависимости от объема данных, которые передаются в службу и из нее.  

### <a name="microsoft-intune-for-mobile-device-management"></a>Microsoft Intune (для управления мобильными устройствами)  
 Вы можете интегрировать свою подписку Microsoft Intune с Configuration Manager, чтобы обеспечить управление устройствами с помощью службы Intune. Такая интеграция:  

-   называется гибридной конфигурацией и расширяет возможности Configuration Manager (или Intune в зависимости от вашей точки зрения), обеспечивая поддержку множества различных устройств;  

-   требует роль системы сайта соединителя Microsoft Intune;  

-   требует наличия отдельной подписки Intune с достаточным количеством лицензий для устройств, которыми вы будете управлять с помощью Intune.  

Хотя служба Intune использует Azure, она не требует независимой настройки Azure, а также не подразумевает никаких дополнительных затрат помимо подписки Intune.  

### <a name="additional-configuration-manager-capabilities"></a>Дополнительные возможности Configuration Manager  
 Некоторые возможности Configuration Manager позволяют подключаться к облачным службам, таким как:  

-   Службы Windows Server Update Services (WSUS).  

-   Облачные службы Configuration Manager для загрузки обновлений для Configuration Manager.  

Для использования этих дополнительных возможностей подписка Azure не требуется. Вам не придется настраивать подключения, сертификаты или службы в облаке. Вместо этого они автоматически управляются Configuration Manager. Вам нужно лишь убедиться, что соответствующие системы сайта и устройства имеют доступ к URL-адресам в Интернете.  

##  <a name="BKMK_CloudSec"></a> Безопасность для облачных служб  
 Configuration Manager использует сертификаты для подготовки содержимого в Azure и доступа к нему, а также для управления службами, которые вы используете. Configuration Manager обеспечивает шифрование данных, хранящихся в Azure, но не вводит дополнительные средства обеспечения безопасности или защиты данных, кроме предусмотренных в Azure.  

 См. дополнительные сведения о разных сценариях использования облачных ресурсов. Кроме того, вы можете просмотреть следующие разделы о безопасности Azure.  

-   [Общие сведения об управлении учетными записями безопасности в Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=262968)  

-   [Общие сведения о безопасности в Azure](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=262970)  

-   [Вопросы безопасности при миграции в облако](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=262971)  

-   [Безопасность данных в Azure, часть 1 из 2](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=262974)  
