---
title: "Управление пакетами обновления операционной системы | Документы Майкрософт"
description: "Сведения об управлении пакетами обновления для операционных систем с помощью System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 12/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: b9b22655-b8c1-461f-8047-3a7e906f647a
caps.latest.revision: "12"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 5fef04f26b12bced073332fd1f7b4e7c7bd7d398
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-operating-system-upgrade-packages-with-system-center-configuration-manager"></a>Управление пакетами обновления для операционных систем с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Пакет обновления в System Center Configuration Manager содержит исходные файлы установки Windows, используемые для обновления существующей операционной системы на компьютере. Используйте сведения из следующих разделов для управления пакетами обновления операционной системы в Configuration Manager.

##  <a name="BKMK_AddOSUpgradePkgs"></a> Добавление пакетов обновления операционной системы в Configuration Manager  
 Перед использованием пакета обновления операционной системы пакет необходимо добавить на сайт Configuration Manager. Для этого выполните описанные ниже действия.  

#### <a name="to-add-an-operating-system-upgrade-package"></a>Добавление пакета обновления операционной системы  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Пакеты обновления операционной системы**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Добавить пакет обновления операционной системы** , чтобы запустить мастер обновления операционной системы.  

4.  На странице **Источник данных** укажите сетевой путь к исходным файлам для установки пакета обновления операционной системы. Например, укажите UNC-путь **\\\сервер\путь** к месту размещения исходных файлов для установки.  

    > [!NOTE]  
    >  Исходные файлы установки содержат Setup.exe, а также другие файлы и папки для установки операционной системы.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Ограничьте доступ к исходным файлам установки, чтобы предотвратить нежелательные незаконные изменения.  

5.  На странице **Общие** укажите следующие данные и нажмите кнопку **Далее**. Эти данные используются для идентификации при наличии нескольких установщиков операционной системы.  

    -   **Имя**. Укажите имя установщика операционной системы.  

    -   **Версия**. Укажите версию установщика операционной системы.  

    -   **Комментарий**: Укажите краткое описание установщика операционной системы.  

6.  Завершите работу мастера.  

 Теперь установщик операционной системы может быть передан на точки распространения, к которым имеют доступ ваши последовательности задач развертывания.  

##  <a name="BKMK_DistributeBootImages"></a> Распространение образов операционной системы на точки распространения  
 Распространение образов операционной системы на точки распространения ничем не отличается от распространения другого содержимого. В большинстве случаев перед развертыванием операционной системы необходимо распространить образ по меньшей мере на одну точку распространения. Инструкции по распространению образа операционной системы см. в статье [Distribute content](../../core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content.md#a-namebkmkdistributea-distribute-content).  

##  <a name="BKMK_OSUpgradePkgApplyUpdates"></a> Применение обновлений программного обеспечения к пакету обновления операционной системы  
 Начиная с Configuration Manager версии 1602 обновления программного обеспечения можно применить к образу операционной системы в пакете обновления операционной системы. Перед применением обновлений программного обеспечения к пакету обновления требуется развернуть инфраструктуру обновлений ПО, успешно синхронизировать обновления ПО и скачать их в библиотеку содержимого на сервере сайта. Дополнительные сведения о см. в разделе [Развертывание обновлений программного обеспечения](../../sum/deploy-use/deploy-software-updates.md).  

 Обновления программного обеспечения можно применять к пакету обновления по заданному расписанию. В соответствии с заданным расписанием Configuration Manager применяет выбранные вами обновления программного обеспечения к пакету обновления операционной системы, а затем при необходимости распространяет этот обновленный пакет обновления в точки распространения. Информация о пакете обновления операционной системы хранится в базе данных сайта, включая обновления ПО, которые были установлены на момент импорта. Обновления программного обеспечения, которые были применены к пакету обновления с момента первоначального добавления, также сохраняются в базе данных сайта. При запуске мастера для применения обновлений к пакету обновления операционной системы он получает список доступных обновлений программного обеспечения, которые еще не были применены к этому пакету обновления. Configuration Manager копирует обновления программного обеспечения из библиотеки содержимого на сервере сайта и применяет обновления программного обеспечения к пакету обновления операционной системы.  

 Чтобы применить обновления программного обеспечения к пакету обновления операционной системы, выполните следующие действия.  

#### <a name="to-apply-software-updates-to-an-operating-system-upgrade-package"></a>Применение обновлений ПО к пакету обновления операционной системы  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Пакеты обновления операционной системы**.  

3.  Выберите пакет обновления операционной системы, к которому следует применить обновления программного обеспечения.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Пакеты обновления операционной системы** щелкните элемент **Запланировать обновления** , чтобы запустить мастер.  

5.  На странице **Выбор обновлений** выберите обновления программного обеспечения, которые следует применить к образу операционной системы, и нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **установки расписания** укажите следующие параметры и нажмите кнопку **Далее**.  

    1.  **Расписание**. Укажите расписание, в соответствии с которым обновления программного обеспечения должны применяться к образу операционной системы.  

    2.  **Продолжать при ошибке**. Выберите этот параметр, чтобы обновления программного обеспечения применялись к образу даже при появлении ошибки.  

    3.  **Распространять образ в точки распространения**. Выберите этот параметр, чтобы обновлять образ операционной системы в точках распространения после применения обновлений программного обеспечения.  

7.  На странице **Сводка** проверьте параметры и нажмите кнопку **Далее**.  

8.  На странице **Завершение** убедитесь в успешном применении обновлений программного обеспечения к образу операционной системы.  
