---
title: "Управление образами операционных систем | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о способах, которые можно использовать для управления образами операционных систем, хранимых в WIM-файлах, в Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 12/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: fab13949-371c-4a4c-978e-471db1e54966
caps.latest.revision: "17"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 6953c3834ca303b949f22436010a87b3da9688dc
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-operating-system-images-with-system-center-configuration-manager"></a>Управление образами операционных систем с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Образы операционных систем в Configuration Manager — это WIM-файлы, которые представляют собой сжатые наборы эталонных файлов и папок, необходимых для успешной установки и настройки операционной системы на компьютере. Для всех сценариев развертывания операционной системы необходимо выбрать образ операционной системы.   Вы можете использовать образ операционной системы по умолчанию или создать образ операционной системы на настроенном эталонном компьютере. При настройке эталонного компьютера вы можете добавить в операционную систему файлы операционной системы, драйверы, файлы поддержки, обновления программного обеспечения, инструменты и другие приложения, а затем записать ее для создания файла образа. Ниже приведены сведения о каждом методе.  

 **Образ по умолчанию**  

 Образ операционной системы по умолчанию (install.wim) входит в состав файлов установки операционной системы Windows. Этот образ является базовым образом операционной системы, содержащим стандартный набор драйверов. Если вы используете образ операционной системы по умолчанию, после установки операционной системы вы можете устанавливать приложения и выполнять другие настройки с помощью последовательности задач.  Образ операционной системы по умолчанию находится в папке <*исходный_путь_к_операционной_системе*>\Sources\install.wim.  

-   **Преимущества**  

    -   Размер образа меньше размера записанного образа.  

    -   Установка приложений и выполнение конфигураций с использованием шагов последовательности задач является более динамичным процессом. Например, в последовательности задач вы можете изменить приложения, которые будут установлены, и конфигурации без необходимости повторного развертывания образа операционной системы.  

-   **Недостатки**  

    -   Установка операционной системы занимает больше времени, так как установка приложений и другие действия по конфигурации выполняются после завершения установки операционной системы.  

 **Записанный образ**  

 Чтобы создать настраиваемый образ операционной системы, соберите эталонный компьютер с требуемой версией операционной системы и установите приложения, настройте параметры и т. д. После этого запишите образ операционной системы с эталонного компьютера, чтобы создать WIM-файл. Эталонный компьютер можно настроить вручную или использовать последовательность задач для автоматизации некоторых или всех необходимых этапов.   
Действия по созданию настраиваемого образа операционной системы см. в разделе [Настройка образов операционных систем](customize-operating-system-images.md).  

-   **Преимущества**  

    -   В этом случае установка может занимать меньше времени, чем установка с использованием образа по умолчанию. Например, приложения могут быть предварительно установлены с помощью записанного образа операционной системы, поэтому вам не потребуется устанавливать приложения позже с помощью последовательности задач.  

-   **Недостатки**  

    -   Установка операционной системы занимает больше времени, так как установка приложений и другие действия по конфигурации выполняются после завершения установки операционной системы.  


##  <a name="BKMK_AddOSImages"></a> Добавление образов операционных систем в Configuration Manager  
 Перед использованием образа операционной системы его необходимо добавить на сайт Configuration Manager. Для этого выполните приведенные ниже действия.  

#### <a name="to-add-an-operating-system-image-to-a-site"></a>Добавление образа операционной системы на сайт  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Образы операционной системы**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Добавить образ операционной системы** , чтобы запустить мастер добавления образа операционной системы.  

4.  На странице **Источник данных** укажите сетевой путь к образу операционной системы. Например, укажите путь **\\\server\path\OS.WIM**.  

5.  На странице **Общие** укажите следующие данные и нажмите кнопку **Далее**. Эти данные используются для идентификации в случае добавления нескольких образов операционных систем на один сайт.  

    -   **Имя**. Укажите имя образа. По умолчанию имя образа получается из WIM-файла.  

    -   **Версия**. Укажите версию образа.  

    -   **Комментарий**: Укажите краткое описание образа.  

6.  Завершите работу мастера.  

 Теперь вы можете передать образ операционной системы в точки распространения.  

##  <a name="BKMK_DistributeBootImages"></a> Распространение образов операционной системы в точки распространения  
 Распространение образов операционной системы на точки распространения ничем не отличается от распространения другого содержимого. В большинстве случаев перед развертыванием операционной системы необходимо распространить образ по меньшей мере на одну точку распространения. Инструкции по распространению образа операционной системы см. в статье [Distribute content](../../core/servers/deploy/configure/deploy-and-manage-content.md#a-namebkmkdistributea-distribute-content).  

##  <a name="BKMK_OSImagesApplyUpdates"></a> Применение обновлений программного обеспечения к образу операционной системы  
 Периодически выпускаются новые обновления программного обеспечения, которые должны применяться к операционной системе в вашем образе операционной системы. Перед применением обновлений программного обеспечения к образу требуется развернуть инфраструктуру обновлений ПО, успешно синхронизировать обновления ПО и скачать их в библиотеку содержимого на сервере сайта. Дополнительные сведения о см. в разделе [Развертывание обновлений программного обеспечения](../../sum/deploy-use/deploy-software-updates.md).  

 Обновления программного обеспечения можно применять к образу по указанному расписанию. В соответствии с заданным расписанием Configuration Manager применяет выбранные вами обновления программного обеспечения к образу операционной системы, а затем при необходимости распространяет этот обновленный образ в точки распространения. Информация об образе операционной системы хранится в базе данных сайта, включая обновления ПО, которые были установлены на момент импорта. Обновления программного обеспечения, которые были применены к образу с момента первоначального добавления, также сохраняются в базе данных сайта. При запуске мастера для применения обновлений к образу операционной системы он получает список доступных обновлений программного обеспечения, которые еще не были применены к образу. Configuration Manager копирует обновления программного обеспечения из библиотеки содержимого на сервере сайта и применяет обновления программного обеспечения к образу операционной системы.  

 Чтобы применить обновления программного обеспечения к образу операционной системы, выполните следующие действия.  

#### <a name="to-apply-software-updates-to-an-operating-system-image"></a>Применение обновлений программного обеспечения к образу операционной системы  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Образы операционной системы**.  

3.  Выберите образ операционной системы, к которому следует применить обновления программного обеспечения.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Образ операционной системы** щелкните элемент **Запланировать обновления** , чтобы запустить мастер.  

5.  На странице **Выбор обновлений** выберите обновления программного обеспечения, которые следует применить к образу операционной системы, и нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **установки расписания** укажите следующие параметры и нажмите кнопку **Далее**.  

    1.  **Расписание**. Укажите расписание, в соответствии с которым обновления программного обеспечения должны применяться к образу операционной системы.  

    2.  **Продолжать при ошибке**. Выберите этот параметр, чтобы обновления программного обеспечения применялись к образу даже при появлении ошибки.  

    3.  **Распространять образ в точки распространения**. Выберите этот параметр, чтобы обновлять образ операционной системы в точках распространения после применения обновлений программного обеспечения.  

7.  На странице **Сводка** проверьте параметры и нажмите кнопку **Далее**.  

8.  На странице **Завершение** убедитесь в успешном применении обновлений программного обеспечения к образу операционной системы.  

##  <a name="BKMK_OSImageMulticast"></a> Подготовка образа операционной системы для многоадресных развертываний  
 Многоадресные развертывания позволяют нескольким компьютерам одновременно загружать образ операционной системы. Точка распространения отправляет образ клиентам в режиме многоадресной рассылки. Она не отправляет копию образа каждому клиенту по отдельному каналу. Выбрав вариант [Использовать метод многоадресной рассылки для развертывания Windows по сети](../deploy-use/use-multicast-to-deploy-windows-over-the-network.md) в качестве способа развертывания операционной системы перед распространением образа операционной системы на точке распространения, поддерживающей многоадресную рассылку, настройте пакет с образом операционной системы для работы с многоадресной рассылкой. В следующей процедуре представлена настройка параметров многоадресной рассылки для существующего пакета с образом операционной системы.  

#### <a name="to-modify-an-operating-system-image-package-to-use-multicast"></a>Изменение пакета с образом операционной системы для обеспечения поддержки им многоадресной рассылки  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Образы операционной системы**.  

3.  Выберите образ операционной системы, который будет распространяться точкой распространения, поддерживающей многоадресную рассылку.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

5.  Перейдите на вкладку **Параметры распространения** и настройте следующие параметры:  

    -   **Разрешить передачу этого пакета через многоадресную рассылку (только WinPE)**. Выберите этот параметр, чтобы позволить Configuration Manager развертывать образы операционной системы одновременно.  

    -   **Шифровать пакеты многоадресной рассылки**. Укажите, требуется ли шифрование образа перед его отправкой на точку распространения. Этот параметр следует использовать, если пакет содержит конфиденциальную информацию. Если образ не шифруется, содержимое пакета будет передаваться по сети в виде незашифрованного текста, и может быть прочитано посторонними.  

    -   **Передавать этот пакет только через многоадресную рассылку**. Укажите, должна ли точка распространения развертывать образ только посредством многоадресной рассылки.  

         При выборе параметра **Передавать этот пакет только через многоадресную рассылку**необходимо также указать и параметр **Загружать содержимое локально, если это требуется для выполняющейся последовательности задач** в качестве параметра развертывания для образа операционной системы. Параметры развертывания можно выбрать в процессе развертывания образа операционной системы или позже, изменив их в свойствах развертывания. Параметры развертывания находятся на вкладке **Точки распространения** страницы **Свойства** объекта развертывания.  

6.  Нажмите кнопку **ОК**.  
