---
title: "Управление драйверами в Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Каталог драйверов Configuration Manager позволяет импортировать драйверы устройств, группировать драйверы в пакеты и передавать эти пакеты в точки распространения."
ms.custom: na
ms.date: 01/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 84802d55-112e-4f7f-9a48-74a80d91a0f4
caps.latest.revision: "10"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 87ab9925717a307cbda3cea1f2e470ae012fa067
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-drivers-in-system-center-configuration-manager"></a>Управление драйверами в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

System Center Configuration Manager содержит каталог драйверов, с помощью которого можно управлять драйверами устройств Windows в среде Configuration Manager. Каталог драйверов позволяет импортировать драйверы устройств в Configuration Manager, объединять их в пакеты и распространять эти пакеты в точки распространения, где они будут доступны при развертывании операционной системы. Драйверы устройств можно использовать при полной установке операционной системы на конечный компьютер и при установке среды предустановки Windows с помощью загрузочного образа. Драйверы устройств Windows состоят из файла сведений установки (INF) и дополнительных файлов, необходимых для поддержки устройства. При развертывании операционной системы Configuration Manager получает данные об оборудовании и платформе для устройства из соответствующего INF-файла. Используйте приведенные ниже сведения для управления драйверами в вашей среде Configuration Manager.

##  <a name="BKMK_DriverCategories"></a> Категории драйверов устройств  
 При импорте драйверов устройств им можно присвоить определенную категорию. Категории позволяют группировать драйверы устройств со сходным назначением в каталоге драйверов. Например, можно отнести все драйверы сетевых адаптеров к определенной категории. Затем при создании последовательности задач, которая содержит шаг [Auto Apply Drivers](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_AutoApplyDrivers), можно указать определенную категорию драйверов устройств. Configuration Manager проверит оборудование и выберет применимые драйверы из этой категории для программы установки Windows.  

##  <a name="BKMK_ManagingDriverPackages"></a> пакеты драйверов,  
 Чтобы упростить развертывание операционных систем, можно объединить сходные драйверы устройств в пакеты. Например, можно создать в сети отдельные пакеты драйверов для компьютеров от разных производителей. Пакет драйверов можно создать при импорте драйверов в каталог драйверов или непосредственно в узле **Пакеты драйверов** . Созданный пакет драйверов необходимо передать в точки распространения, из которых клиентские компьютеры Configuration Manager смогут устанавливать его при необходимости. Рекомендуется учесть следующие моменты.  

-   При создании пакета драйверов в качестве расположения источника должна указываться пустая сетевая папка, которая не используется для другого пакета драйверов, а поставщик SMS должен иметь разрешения на чтение из этого расположения и запись в него.  

-   При добавлении драйверов устройств в пакет Configuration Manager копирует драйвер в расположение источника пакета. В пакет драйверов можно добавлять только те драйверы устройств, которые были импортированы в каталог драйверов и включены в нем.  

-   Чтобы скопировать подмножество драйверов устройств из существующего пакета драйверов, создайте пакет драйверов, добавьте в него подмножество драйверов, а затем распространите новый пакет на точку распространения.  

 Используйте следующие разделы для создания пакетов драйверов и управления ими.  

###  <a name="CreatingDriverPackages"></a> Создание пакета драйверов  
 Используйте следующую процедуру, чтобы создать новый пакет драйверов.  

> [!IMPORTANT]  
>  Для создания пакета драйверов необходима пустая сетевая папка, не используемая другим пакетом драйверов. В большинстве случаев перед выполнением этой процедуры следует создать новую папку.  

> [!NOTE]  
>  При использовании последовательностей задач для установки драйверов создавайте пакеты, содержащие не более 500 драйверов.  

 Используйте следующую процедуру, чтобы создать пакет драйверов.  

#### <a name="to-create-a-driver-package"></a>Создание пакета драйверов  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**, затем выберите **Пакеты**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать пакет драйверов**.  

4.  В поле **Имя** укажите понятное имя пакета драйверов.  

5.  В поле **Комментарий** введите дополнительное описание для пакета драйверов. Убедитесь, что в описании есть сведения о содержимом или предназначении пакета драйверов.  

6.  В поле **Путь** укажите исходную папку пакета драйверов. Введите путь к исходной папке в формате UNC. Каждому пакету драйверов требуется отдельная папка.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Учетной записи сервера сайта должны быть предоставлены разрешения **чтения** и **записи** в отношении указанной исходной папки.  

 Новый пакет драйверов не содержит какие-либо драйверы. Следующий шаг заключается в добавлении драйверов в пакет.  

 Если узел **Пакеты драйверов** содержит несколько пакетов, можно создать в нем папки, чтобы разделить пакеты на логические группы.  

###  <a name="BKMK_PackageActions"></a> Дополнительные действия для пакетов драйверов  
 Выбрав в узле **Пакеты драйверов** один или несколько пакетов драйверов, можно выполнить дополнительные действия по управлению пакетами драйверов. Эти действия включают следующие.  

|Действие|Описание|  
|------------|-----------------|  
|**Создать файл с предварительно подготовленным содержимым**|Создает файлы, которые могут использоваться для импорта содержимого и связанных с ним метаданных вручную. Следует использовать предварительно подготовленное содержимое при низкоскоростном соединении между сервером сайта и точками распространения, в которых сохранен пакет драйверов.|  
|**Удалить**|Удаляет пакет драйверов из узла **Пакеты драйверов** .|  
|**Распространение содержимого**|Распространяет пакет драйверов в в точки распространения, группы точек распространения, а также группы точек распространения, связанные с коллекциями.|  
|**Управление учетными записями доступа**|Добавляет, изменяет или удаляет учетные записи пакета драйвера.<br /><br /> Дополнительные сведения об учетных записях доступа к пакетам см. в статье [Учетные записи, используемые в Configuration Manager](../../core/plan-design/hierarchy/accounts.md).|  
|**Переместить**|Перемещает пакет драйверов в другую папку узла **Пакеты драйверов** .|  
|**Обновить точки распространения**|Обновляет пакет драйвера устройства на всех точках распространения, где хранится этот пакет. Это действие копирует только содержимое, которое было изменено со времени последней операции распространения.|  
|**Свойства**|Открывает диалоговое окно **Свойства** , в котором можно просмотреть и изменить содержимое и свойство драйвера устройства. Например, можно изменить имя и описание драйвера устройства, включить драйвер устройства и указать платформы, на которых драйвер устройства может использоваться.|  

##  <a name="BKMK_DeviceDrivers"></a> Драйверы устройств  
 Драйверы устройств можно установить на конечных компьютерах, не включая их в развертываемый образ операционной системы. Configuration Manager предоставляет каталог драйверов, содержащий ссылки на все драйверы устройств, импортируемые в Configuration Manager. Каталог драйверов размещается в рабочей области **Библиотека программного обеспечения** и состоит из двух узлов: **Драйверы** и **Пакеты драйверов**. Узел **Драйверы** содержит список всех драйверов, импортированных в каталог драйверов. Этот узел можно использовать для поиска сведений о любых импортированных драйверах, изменения драйверов в пакете или образе загрузки, включения и отключения драйвера и выполнения других действий.  

###  <a name="BKMK_ImportDrivers"></a> Импорт драйверов устройств в каталог драйверов  
 Чтобы использовать драйверы устройств при развертывании операционной системы, их необходимо импортировать в каталог драйверов. Чтобы упростить управление драйверами устройств, следует импортировать только те из них, которые планируется устанавливать в ходе развертывания операционной системы. Однако в каталоге драйверов можно также хранить несколько версий драйверов устройств. Это позволяет упростить обновление существующих драйверов устройств при изменении требований к оборудованию в сети.  

 В рамках процесса импорта для драйвера устройства Configuration Manager считывает сведения о поставщике, классе, версии, подписи, поддерживаемом оборудовании и поддерживаемой платформе, связанные с устройством. По умолчанию драйверу назначается имя в соответствии с поддерживающим его устройством; однако драйвер устройства можно переименовать позднее. Список поддерживаемых платформ основан на сведениях в INF-файле драйвера. Так как точность этих сведений может быть различной, следует вручную проверять, что драйвер устройства поддерживается после его импорта в каталог драйверов.  

 После импорта драйверов устройств в каталог можно добавлять их в пакеты драйверов или пакеты образов загрузки.  

> [!IMPORTANT]  
>  Нельзя импортировать драйверы устройств напрямую в подпапку узла **Драйверы** . Чтобы импортировать драйвер в подпапку, сначала следует импортировать драйвер устройства в узел **Драйверы** , после чего переместить драйвер в подпапку.  

 Используйте следующую процедуру для импорта драйверов устройств Windows.  

#### <a name="to-import-windows-device-drivers-into-the-driver-catalog"></a>Импорт драйверов устройств Windows в каталог драйверов  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**, затем выберите **Драйверы**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** выберите **Импортировать драйвер** , чтобы запустить **Мастер импорта нового драйвера**.  

4.  На странице **Поиск драйвера** укажите следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Импортировать все драйверы из следующего сетевого пути (UNC)**. Чтобы импортировать все драйверы устройств, содержащиеся в определенной папке, следует указать сетевой путь к папке драйвера устройства. Пример:  **\\\имя_сервера\папка**.  

        > [!NOTE]  
        >  Если имеется большое количество папок и множество файлов драйверов (INF), процедура импорта всех драйверов может занять некоторое время.  

    -   **Импортировать конкретный драйвер**: чтобы импортировать определенный драйвер из папки, укажите сетевой путь (UNC) к INF-файлу драйвера устройства Windows или файлу Txtsetup.oem драйвера запоминающих устройств.  

    -   **Укажите способ обработки повторяющихся драйверов**. Укажите, каким образом в Configuration Manager будет осуществляться управление категориями драйверов при импорте повторяющегося драйвера устройства.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  При импорте драйверов сервер сайта должен иметь разрешение на **чтение** для папки, в противном случае импорт завершится неудачей.  

5.  На странице **Сведения о драйвере** укажите следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Скрыть драйверы, которых нет в хранилище или классе сети (для загрузочных образов)**: используйте этот параметр, чтобы отображались только драйверы запоминающих устройств и сетевые драйверы. Прочие драйверы, которые обычно не требуются для загрузочных образов (например, видеодрайверы или драйверы модемов), будут скрыты.  

    -   **Скрыть драйверы без цифровой подписи**: используйте этот параметр, чтобы скрыть драйверы, не имеющие цифровой подписи.  

    -   В списке драйверов выберите драйверы, которые необходимо импортировать в каталог драйверов.  

    -   **Разрешить эти драйверы и позволить компьютерам их установку**: выберите этот параметр, чтобы разрешить компьютерам установку драйверов устройств. По умолчанию этот флажок снят.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Если драйвер устройства вызвал проблему, или требуется приостановить установку драйвера устройства, можно отключить драйвер, сняв флажок **Разрешить эти драйверы и позволить компьютерам их установку** . Можно также отключить драйверы после их импорта.  

    -   Чтобы назначить драйверам устройств административную категорию для целей фильтрации, например "Настольные компьютеры" или "Ноутбуки", щелкните **Категории** и выберите существующую категорию, либо создайте новую категорию. Также можно использовать назначение категорий для настройки того, какие драйверы устройств применяются к развертыванию шагом последовательности задач [Auto Apply Drivers](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_AutoApplyDrivers) .  

6.  На странице **Добавление драйвера в пакеты** укажите, следует ли добавить драйверы в пакет, и нажмите кнопку **Далее**. При добавлении драйверов в пакету учитывайте следующее:  

    -   Выберите пакеты драйверов, используемые для распространения драйверов устройств.  

         Как вариант, можно нажать кнопку **Новый пакет** , чтобы создать новый пакет драйверов. При создании нового пакета драйверов необходимо предоставить общую сетевую папку, не используемую другими пакетами драйверов.  

    -   Если пакет уже был распространен по точкам распространения, нажмите кнопку **Да** в диалоговом окне для обновления образов загрузки в точках распространения. Нельзя использовать драйверы устройств, пока они не будут распространены в точки распространения. Если нажать кнопку **Нет**, необходимо запустить действие **Обновить точку распространения** , чтобы обновленные драйверы были добавлены в загрузочный образ. Если пакет драйверов никогда не распространялся, щелкните **Распространение содержимого** в узле **Пакеты драйверов** .  

7.  На странице **Добавление драйвера в загрузочные образы** укажите, следует ли добавлять драйверы устройств в существующие образы загрузки, а затем нажмите кнопку **Далее**. При выборе образа загрузки учитывайте следующее:  

    > [!NOTE]  
    >  При развертывании операционной системы в образы загрузки рекомендуется добавлять только драйверы запоминающих устройств и сетевых устройств.  

    -   В диалоговом окне нажмите кнопку **Да** для обновления загрузочных образов в точках распространения. Нельзя использовать драйверы устройств, пока они не будут распространены в точки распространения. Если нажать кнопку **Нет**, необходимо запустить действие **Обновить точку распространения** , чтобы обновленные драйверы были добавлены в загрузочный образ. Если пакет драйверов никогда не распространялся, щелкните **Распространение содержимого** в узле **Пакеты драйверов** .  

    -   Configuration Manager выдает предупреждение, если архитектура для одного или нескольких драйверов не соответствует архитектуре выбранных загрузочных образов. Если они не совпадают, нажмите кнопку **ОК** и вернитесь на страницу **Сведения о драйвере** , чтобы удалить драйверы, которые не соответствуют архитектуре выбранного загрузочного образа. Например, если выбран загрузочный образ x64 и x86, все драйверы должны поддерживать обе архитектуры. Если выбран загрузочный образ x64, все драйверы должны поддерживать архитектуру x64.  

        > [!NOTE]  
        >  -   Архитектура основана на архитектуре, указанной в INF-файле производителя.  
        > -   Если драйвер сообщает, что он поддерживает обе архитектуры, его можно импортировать в любой загрузочный образ.  

    -   Configuration Manager выдает предупреждение, если в загрузочный образ добавляются драйверы, которые не являются драйверами сетевых или запоминающих устройств, так как в большинстве случаев они не требуются для загрузочного образа. Нажмите кнопку **Да** для добавления драйверов в загрузочный образ или **Нет** , чтобы вернуться назад и изменить выбранные драйверы.  

    -   Configuration Manager выдает предупреждение, если один или несколько выбранных драйверов не имеют правильной цифровой подписи. Нажмите кнопку **Да** , чтобы продолжить, или **Нет** , чтобы вернуться назад и внести изменения в выбранные драйверы.  

8.  Завершите работу мастера.  

###  <a name="BKMK_ModifyDriverPackage"></a> Управление драйверами устройств в пакете драйверов  
 Используйте следующие процедуры для изменения пакетов драйверов и образов загрузки. Чтобы добавить или удалить драйверы устройств, найдите драйверы в узле **Драйверы** , после чего измените пакеты или образы загрузки, с которыми связаны выбранные драйверы.  

#### <a name="to-modify-the-device-drivers-in-a-driver-package"></a>Изменение драйверов устройств в пакете драйверов  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**, затем выберите **Драйверы**.  

3.  В узле **Драйверы** выберите драйверы устройств, которые требуется добавить в пакет драйверов.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Драйвер** щелкните **Изменить**, а затем выберите **Пакеты драйверов**.  

5.  Чтобы добавить драйвер устройства, установите флажки пакетов драйверов, в которые будут добавлены драйверы устройств. Чтобы удалить драйвер устройства, снимите флажки пакетов драйверов, из которых будет удален драйвер устройства.  

     Если добавляются драйверы устройств, связанные с пакетами драйверов, можно, как вариант, создать новый пакет, выбрав **Создать пакет**, при этом откроется диалоговое окно **Создание пакета драйверов** .  

6.  Если пакет уже был распространен по точкам распространения, нажмите кнопку **Да** в диалоговом окне для обновления образов загрузки в точках распространения. Нельзя использовать драйверы устройств, пока они не будут распространены в точки распространения. Если нажать кнопку **Нет**, необходимо запустить действие **Обновить точку распространения** , чтобы обновленные драйверы были добавлены в загрузочный образ. Если пакет драйверов никогда не распространялся, щелкните **Распространение содержимого** в узле **Пакеты драйверов** . Перед тем как драйверы станут доступными, необходимо обновить пакет драйверов в точках распространения.  

     Нажмите кнопку **ОК**.  

###  <a name="BKMK_ManageDriversBootImage"></a> Управление драйверами устройств в образе загрузки  
 Драйверы устройств Windows, импортированные в каталог драйверов, можно добавлять в загрузочные образы. При добавлении драйверов устройств в загрузочный образ следуйте приведенным ниже рекомендациям.  

-   Добавляйте в образы только драйверы запоминающих устройств и сетевых адаптеров, поскольку другие типы драйверов, как правило, не требуются. Лишние драйверы приводят к ненужному увеличению размера загрузочного образа.  

-   Добавляйте в образ загрузки только драйверы устройств для Windows 10, поскольку требуемая версия среды предустановки Windows основана на Windows 10.  

-   Используйте драйверы устройств, соответствующие архитектуре загрузочного образа.  Не добавляйте 32-разрядные (x86) драйверы устройств в 64-разрядный (x64) загрузочный образ.  

 Используйте приведенную ниже процедуру для добавления или удаления драйверов устройств в образе загрузки.  

#### <a name="to-modify-the--device-drivers-associated-with-a-boot-image"></a>Изменение драйверов устройств, связанных с образом загрузки  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**, затем выберите **Драйверы**.  

3.  В узле **Драйверы** выберите драйверы устройств, которые требуется добавить в пакет драйверов.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Драйвер** щелкните **Изменить**, а затем выберите **Загрузочные образы**.  

5.  Чтобы добавить драйвер устройства, установите флажок загрузочного образа, в который будут добавлены драйверы устройств. Чтобы удалить драйвер устройства, снимите флажок загрузочного образа, из которого будет удален  драйвер устройства.  

6.  Если не требуется обновлять точки распространения, в которых сохраняется загрузочный образ, снимите флажок **Обновить точки распространения по завершении** . По умолчанию точки распространения обновляются одновременно с обновлением загрузочного образа.  

     Нажмите кнопку **ОК** и примите к сведению следующее:  

    -   В диалоговом окне нажмите кнопку **Да** для обновления загрузочных образов в точках распространения. Нельзя использовать драйверы устройств, пока они не будут распространены в точки распространения. Если нажать кнопку **Нет**, необходимо запустить действие **Обновить точку распространения** , чтобы обновленные драйверы были добавлены в загрузочный образ. Если пакет драйверов никогда не распространялся, щелкните **Распространение содержимого** в узле **Пакеты драйверов** .  

    -   Configuration Manager выдает предупреждение, если архитектура для одного или нескольких драйверов не соответствует архитектуре выбранных загрузочных образов. Если они не совпадают, нажмите кнопку **ОК** и вернитесь на страницу **Сведения о драйвере** , чтобы удалить драйверы, которые не соответствуют архитектуре выбранного загрузочного образа. Например, если выбран загрузочный образ x64 и x86, все драйверы должны поддерживать обе архитектуры. Если выбран загрузочный образ x64, все драйверы должны поддерживать архитектуру x64.  

        > [!NOTE]  
        >  -   Архитектура основана на архитектуре, указанной в INF-файле производителя.  
        > -   Если драйвер сообщает, что он поддерживает обе архитектуры, его можно импортировать в любой загрузочный образ.  

    -   Configuration Manager выдает предупреждение, если в загрузочный образ добавляются драйверы, которые не являются драйверами сетевых или запоминающих устройств, так как в большинстве случаев они не требуются для загрузочного образа. Нажмите кнопку **Да** для добавления драйверов в загрузочный образ или **Нет** , чтобы вернуться назад и изменить выбранные драйверы.  

    -   Configuration Manager выдает предупреждение, если один или несколько выбранных драйверов не имеют правильной цифровой подписи. Нажмите кнопку **Да** , чтобы продолжить, или **Нет** , чтобы вернуться назад и внести изменения в выбранные драйверы.  

7.  Нажмите кнопку **ОК**.  

###  <a name="BKMK_DriverActions"></a> Дополнительные действия для драйверов устройств  
 Выбрав в узле **Драйверы** один или несколько драйверов устройств, можно выполнить дополнительные действия по управлению драйверами устройств. Эти действия включают следующие.  

|Действие|Описание|  
|------------|-----------------|  
|**Категория**|Очищает, задает или осуществляет управление административной категории для выбранных драйверов устройств.|  
|**Удалить**|Удаляет драйвер устройства из узла **Драйверы** , а также удаляет его из связанных точек распространения.|  
|**Отключено**|Запрещает установку драйвера устройства. Можно временно отключить драйверы устройств, чтобы клиентские компьютеры Configuration Manager и последовательности задач не устанавливали их при развертывании операционных систем. **Примечание.**  Действие отключения предотвратит только установку драйверов с помощью этапа последовательности задач автоматического применения драйверов.|  
|**Разрешить**|Позволяет клиентским компьютерам и последовательностям задач Configuration Manager устанавливать драйверы устройств при развертывании операционной системы.|  
|**Переместить**|Перемещает драйвер устройства в другую папку узла **Драйверы** .|  
|**Свойства**|Открывает диалоговое окно **Свойства** , в котором можно просмотреть и изменить свойства драйвера устройства. Например, можно изменить имя и описание драйвера устройства, включить драйвер устройства и указать, на каких платформах драйвер может работать.|  

##  <a name="BKMK_TSDrivers"></a> Использование последовательностей задач для установки драйверов устройств  
 Последовательности задач позволяют автоматизировать развертывание операционной системы. Каждый шаг последовательности задач служит для выполнения определенного действия, например установки драйвера устройства. Для установки драйверов устройств в ходе развертывания операционных систем можно использовать следующие два шага последовательности задач.  

-   [Auto Apply Drivers](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_AutoApplyDrivers). Этот шаг позволяет автоматически сопоставлять и устанавливать драйверы устройств в ходе развертывания операционной системы. Его можно настроить так, чтобы для каждого обнаруженного устройства устанавливался только наиболее подходящий драйвер или все совместимые драйверы, из которых программа установки Windows затем выберет оптимальный. Кроме того, можно ограничить набор драйверов устройств, доступных на этом шаге, определенной категорией.  

-   [Apply Driver Package](../understand/task-sequence-steps.md#BKMK_ApplyDriverPackage). Этот шаг позволяет сделать все драйверы устройств из определенного пакета драйверов доступными для программы установки Windows. Программа установки Windows будет искать нужные драйверы в указанных пакетах. При создании автономного носителя необходимо использовать этот шаг для установки драйверов устройств.  

 При использовании этих шагов последовательности задач можно также указать способ установки драйверов устройств на компьютер, на который развертывается операционная система. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление последовательностями задач для их автоматизации](../deploy-use/manage-task-sequences-to-automate-tasks.md).  

##  <a name="BKMK_InstallingDeviceDiriversTS"></a> Использование последовательностей задач для установки драйверов устройств на компьютерах  
 Следующая процедура используется для установки драйверов устройств в рамках процесса развертывания операционной системы.  

#### <a name="use-a-task-sequence-to-install-device-drivers"></a>Использование последовательности задач для установки драйверов устройств  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Библиотека программного обеспечения**.  

2.  В рабочей области **Библиотека программного обеспечения** разверните узел **Операционные системы**и выберите элемент **Последовательности задач**.  

3.  В узле **Последовательности задач** выберите последовательность задач, изменяемую для установки драйвера устройства, и нажмите кнопку **Изменить**.  

4.  Перейдите к расположению, в которое необходимо добавить шаги **Драйвер** , нажмите кнопку **Добавить**и выберите пункт **Драйверы**.  

5.  Добавьте шаг **Автоматическое применение драйверов** , чтобы разрешить последовательности задач установить все драйверы устройств или отдельные указанные категории. Укажите параметры для этого шага на вкладке **Свойства** , а также необходимые условия на вкладке **Параметры** .  

     Добавьте шаг **Применить пакет драйверов** , чтобы разрешить последовательности задач устанавливать только драйверы устройств из указанного пакета. Укажите параметры для этого шага на вкладке **Свойства** , а также необходимые условия на вкладке **Параметры** .  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Вы можете установить флажок **Запретить этот этап** на вкладке **Параметры** , чтобы отключить этот шаг с целью устранения неполадок в последовательности задач.  

6.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить последовательность задач.  

 Дополнительные сведения о создании последовательности задач для установки операционной системы см. в разделе [Создание последовательности задач для установки операционной системы](../deploy-use/create-a-task-sequence-to-install-an-operating-system.md).  

##  <a name="BKMK_DriverReports"></a> Отчеты об управлении драйверами  
 Для получения общих сведений о драйверах устройств в каталоге драйверов можно использовать ряд отчетов в категории **Управление драйверами** . Дополнительные сведения об отчетах см. в разделе [Отчет](../../core/servers/manage/reporting.md).
