---
title: "Подготовка развертываний на неизвестные компьютеры | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как развертывать операционные системы на компьютерах, которые не находятся под управлением Configuration Manager, в среде System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 9e447e34-0943-49ed-b6ba-3efebf3566c1
caps.latest.revision: "10"
caps.handback.revision: "0"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 445e76950f0605da917f3d0e7e71557d969e3c2d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="prepare-for-unknown-computer-deployments-in-system-center-configuration-manager"></a>Подготовка развертываний на неизвестные компьютеры в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этой статье содержатся сведения о развертывании операционных систем на неизвестных компьютерах в среде System Center Configuration Manager. Неизвестным называется компьютер, который не управляется диспетчером Configuration Manager. Это значит, что в базе данных Configuration Manager нет записей об этих компьютерах. К неизвестным компьютерам относятся следующие:  

-   компьютеры, на которых не установлен клиент Configuration Manager;  

-   компьютеры, которые не импортированы в Configuration Manager;  

-   компьютеры, которые не обнаружены Configuration Manager.  

 Для развертывания операционных систем на неизвестные компьютеры можно использовать следующие методы:  

-   [Использование PXE для развертывания Windows по сети](../deploy-use/use-pxe-to-deploy-windows-over-the-network.md)  

-   [Развертывание операционной системы с помощью загрузочного носителя](../deploy-use/create-bootable-media.md)  

-   [Развертывание операционной системы с помощью предварительно подготовленного носителя](../deploy-use/create-prestaged-media.md)  

## <a name="unknown-computer-deployment-workflow"></a>Рабочий процесс развертывания на неизвестные компьютеры  
 Ниже приводится простой рабочий процесс по развертыванию операционной системы на неизвестный компьютер:  

-   Выберите объект неизвестного компьютера для использования в развертывании. Можно развернуть операционную систему на одном из объектов неизвестных компьютеров в коллекции **Все неизвестные компьютеры** или добавить объекты из коллекции **Все неизвестные компьютеры** в другую коллекцию. Configuration Manager в коллекции **Все неизвестные компьютеры** предоставляет два объекта неизвестных компьютеров. Один объект представляет 32-разрядные (x86) компьютеры, а другой — 64-разрядные (x64).  

    > [!NOTE]  
    >  Объект **Неизвестный компьютер x86** представляет компьютеры, которые совместимы только с 32-разрядной архитектурой. Объект **Неизвестный компьютер x64** представляет компьютеры, которые совместимы с архитектурой x86 и x64. Другими словами, эти объекты описывают архитектуру конечного компьютера. Они не описывают операционную систему, которую требуется развернуть на конечный компьютер.  

-   Настройте носитель или точку распространения с поддержкой PXE для поддержки развертываний на неизвестные компьютеры.  

-   Разверните последовательность задач для установки операционной системы.  

## <a name="unknown-computer-installation-process"></a>Процесс установки на неизвестный компьютер  
 При первом запуске компьютера с помощью PXE или носителя Configuration Manager проверяет, имеется ли для этого компьютера запись в базе данных Configuration Manager. Если запись имеется, Configuration Manager проверяет, развернуты ли для этой записи какие-либо последовательности задач. Если записи нет, Configuration Manager проверяет, развернуты ли какие-либо последовательности задач для объекта неизвестного компьютера. В любом случае Configuration Manager выполняет затем одно из указанных ниже действий.  

-   Если есть доступная последовательность задач, Configuration Manager предлагает пользователю выполнить ее.  

-   Если есть обязательная последовательность задач, Configuration Manager автоматически запускает ее.  

-   Если для записи не развернута последовательность задач, Configuration Manager создает ошибку, которая информирует, что для конечного компьютера нет последовательности задач.  

 После запуска неизвестного компьютера Configuration Manager распознает его как неподготовленный, а не как неизвестный. Это значит, что компьютер теперь может получать последовательности задач, которые были развернуты для объекта неизвестного компьютера. Развернутая последовательность задач после этого устанавливает образ операционной системы, который должен включать клиент Configuration Manager.  

 После установки клиента Configuration Manager для компьютера создается запись, и компьютер заносится в соответствующую коллекцию Configuration Manager. Если компьютеру не удается установить образ операционной системы или клиент Configuration Manager, для компьютера создается запись "Неизвестный" и он включается в коллекцию **Все системы**.  

> [!NOTE]  
>  Во время установки образа операционной системы последовательность задач может получить переменные коллекции, но не сможет получить от компьютера переменные компьютера.  

##  <a name="BKMK_EnablingUnknown"></a> Включение поддержки неизвестных компьютеров  
 Используйте следующую информацию, чтобы включить поддержку неизвестных компьютеров при развертывании операционной системы с помощью PXE, загрузочных и предварительно подготовленных носителей.  

-   **PXE**  

     Установите флажок **Включить поддержку неизвестных компьютеров** на вкладке **PXE** для точки распространения, которая поддерживает PXE. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка точек распространения для приема PXE-запросов](prepare-site-system-roles-for-operating-system-deployments.md#BKMK_PXEDistributionPoint).  

-   **Загрузочный носитель**  

     Установите флажок **Включить поддержку неизвестных компьютеров** на вкладке **Безопасность** в мастере создания носителя с последовательностью задач. Дополнительные сведения см. в разделах [Настройка точек распространения для приема PXE-запросов](prepare-site-system-roles-for-operating-system-deployments.md#BKMK_PXEDistributionPoint) и [Использование PXE для развертывания Windows по сети с помощью System Center Configuration Manager](../deploy-use/use-pxe-to-deploy-windows-over-the-network.md).  

-   **Предварительно подготовленный носитель**  

     Установите флажок **Включить поддержку неизвестных компьютеров** на вкладке **Безопасность** в мастере создания носителя с последовательностью задач. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание предварительно подготовленного носителя с помощью System Center Configuration Manager](../deploy-use/create-prestaged-media.md).  
