---
title: "Типичные задачи, связанные с конфигурационными базами, в Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о создании шаблонов базовых конфигураций в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 07/12/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 4bb6afeb-d267-4f9b-ade2-26e5400c223b
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 5bf4457af6bedf7bc9cd73c879f1857209c0725d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="common-tasks-for-creating-and-deploying-configuration-baselines-with-system-center-configuration-manager"></a>Типичные задачи, связанные с созданием и развертыванием конфигурационных баз с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Эта статья содержит общие сценарии, помогающие узнать о том, как создать и развернуть шаблоны базовых конфигураций System Center Configuration Manager.  

 Если вы уже знакомы с параметрами соответствия, подробные инструкции по всем используемым функциям см. в статьях [Создание конфигурационных баз в System Center Configuration Manager](../../compliance/deploy-use/create-configuration-baselines.md) и [Развертывание конфигурационных баз в System Center Configuration Manager](../../compliance/deploy-use/deploy-configuration-baselines.md).  

 Перед началом работы изучите статью [Приступая к работе с параметрами соответствия в System Center Configuration Manager](../../compliance/get-started/get-started-with-compliance-settings.md), чтобы узнать некоторые основные сведения о параметрах соответствия, а также ознакомьтесь со статьей [Планирование и настройка параметров соответствия](../../compliance/plan-design/plan-for-and-configure-compliance-settings.md) для выполнения всех необходимых условий.  

## <a name="create-a-configuration-baseline"></a>Создание конфигурационной базы  
 В этом примере создан элемент конфигурации только для компьютеров под управлением Windows 10, где выполняется клиент Configuration Manager.  

 Этот элемент конфигурации требует использования на компьютерах с Windows 10 обязательного пароля длиной не менее 6 символов. Данный элемент конфигурации имеет имя **Windows 10 Password Enforcement**(Принудительное использование пароля Windows 10).  

Из следующей процедуры вы узнаете, как добавить этот элемент конфигурации в конфигурационную базу, чтобы подготовиться к развертыванию.  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Параметры соответствия** > **Шаблоны базовой конфигурации**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать шаблон базовой конфигурации**.  

4.  В диалоговом окне **Создать шаблон базовой конфигурации** настройте следующие параметры:  

    -   **Имя** : введите **Пароли Windows 10** (или другое имя по вашему выбору).  

5.  Щелкните **Добавить** > **Элементы конфигурации**(Принудительное использование пароля Windows 10).  

6.  В диалоговом окне **Добавить элементы конфигурации** выберите созданный ранее элемент конфигурации **Windows 10 Password Enforcement** , а затем нажмите кнопку **Добавить**.  

7.  Нажмите кнопку "ОК", чтобы закрыть диалоговое окно **Добавить элементы конфигурации** и вернуться в диалоговое окно **Создать шаблон базовой конфигурации**.

8.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Создать шаблон базовой конфигурации** .  

 Теперь вы можете просмотреть базовую конфигурацию в узле **Шаблоны базовой конфигурации** консоли Configuration Manager.  

## <a name="deploy-the-configuration-baseline"></a>Развертывание шаблона базовой конфигурации  
 В этом примере вы развернете конфигурационную базу, созданную в предыдущей процедуре, в коллекции компьютеров.  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Активы и соответствие** > **Параметры соответствия** > **Шаблоны базовой конфигурации**.  

3.  В списке конфигурационных баз выберите **Пароли Windows 10**.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Развертывание** нажмите кнопку **Развернуть**.  

5.  В диалоговом окне **Развертывание шаблонов базовой конфигурации** настройте следующие параметры:  

    -   **Выбранные шаблоны базовой конфигурации** : убедитесь, что конфигурационная база **Пароли Windows 10** была автоматически добавлена в этот список.  

    -   **Remediate noncompliant rules when supported** (Исправлять несоответствующие параметры, когда это возможно). Установите этот флажок, если правильные параметры отсутствуют на целевых устройствах, после чего они будут исправлены Configuration Manager.  

    -   **Коллекция.** Нажмите кнопку **Обзор**, чтобы выбрать коллекцию компьютеров, на которых конфигурационная база будет оцениваться и исправляться для обеспечения соответствия. В этом примере конфигурационная база была развернута во встроенную коллекцию **Все клиенты — настольные компьютеры и серверы** .  

        > [!TIP]  
        >  Не беспокойтесь, если выбранная коллекция содержит компьютеры или устройства без Windows 10. Если вы настроите поддерживаемые платформы в созданном элементе конфигурации, на соответствие будут проверяться только компьютеры под управлением Windows 10.  

    -   При необходимости настройте расписание, согласно которому будет оцениваться конфигурационная база. В противном случае оставьте значение **7 дней**.  

7.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Развертывание шаблонов базовой конфигурации** и создать развертывание.  

 Если требуется просмотреть краткие статистические данные о соответствии для этого развертывания, в рабочей области **Мониторинг** щелкните элемент **Развертывания**. В нижней части экрана отображается диаграмма **Статистические данные по соответствию**.  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия 

Дополнительные сведения о мониторинге шаблонов базовых конфигураций см. в статье [Мониторинг параметров соответствия требованиям в System Center Configuration Manager](../../compliance/deploy-use/monitor-compliance-settings.md).  
