---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 12/14/2018
ms.openlocfilehash: 0075c149fd6cf55bffdeb1d0331611812ce1a2b1
ms.sourcegitcommit: d36e4c7082a5144e79035dd8847c8e741fa04667
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 12/15/2018
ms.locfileid: "53444755"
---
## <a name="bkmk_uda"></a> Configurar a afinidade dispositivo / utilizador no Centro de Software
<!--3485366--> Com o [melhorias na infraestrutura de centro de Software](/sccm/core/plan-design/changes/whats-new-in-version-1806#software-center-infrastructure-improvements) a partir da versão 1806, as funções de servidor de site de catálogo de aplicações já não são necessárias para a maioria dos cenários. Alguns clientes prestadores ainda o catálogo de aplicações para permitir que os usuários definam a afinidade dispositivo / utilizador no dispositivo primário. Para obter mais informações, consulte [associar utilizadores e dispositivos à afinidade dispositivo / utilizador](/sccm/apps/deploy-use/link-users-and-devices-with-user-device-affinity).

Agora os utilizadores podem definir o respetivo dispositivo primário no Centro de Software. Esta ação torna-os utilizadores primários do dispositivo no Configuration Manager.


### <a name="prerequisite"></a>Pré-requisito

Ativar a definição seguinte do cliente do **afinidade dispositivo / utilizador** grupo: **Permitir ao utilizador a definição dos seus dispositivos primários**. Para obter mais informações, consulte [sobre as definições de cliente](/sccm/core/clients/deploy/about-client-settings#user-and-device-affinity).


### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. Num cliente do Configuration Manager, abra **Centro de Software**.  

2. Selecione o **opções** separador.  

3. Na **informação de trabalho** secção, selecione a opção seguinte: **Utilizo regulamente este computador para trabalhar**.  
