---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 12/14/2018
ms.openlocfilehash: 8f1f20738c06208da53def246b12c3cc4fe28951
ms.sourcegitcommit: c60e057075a83f07d1ca2577c3de1c7d7c8e9cec
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 12/19/2018
ms.locfileid: "53638842"
---
## <a name="bkmk_hub"></a> Transferir relatórios a partir do Hub de Comunidade
<!--3555936--> Esta versão faz a iteração no [Comunidade Hub](/sccm/core/get-started/capabilities-in-technical-preview-1807#bkmk_hub) , adicionando suporte para relatórios. Quando transferir um relatório a partir do hub, o Configuration Manager instala-o para o ponto do reporting. Verá os relatórios baixados da Comunidade numa nova **Hub** pasta em relatórios. 

> [!Note]  
> Pode demorar até 10 minutos antes de um relatório transferido está disponível no ponto de geração de relatórios.


### <a name="prerequisite"></a>Pré-requisito

Ative o fornecedor de SMS a utilizar um certificado. Manualmente, vincule um certificado PKI com base para a porta 443 no servidor que aloja a função de fornecedor de SMS. Adicionar o certificado para o servidor e, em seguida, utilize uma das seguintes opções:

#### <a name="bind-the-certificate-with-iis"></a>Vincular o certificado com o IIS
Se o servidor com a função de fornecedor de SMS tem o Console de gerenciamento do IIS, utilize o **editar enlaces** ação no web site predefinido. Adicione a porta 443 e especificar o certificado do arquivo de certificados do computador.  

> [!Note]  
> A função de fornecedor de SMS não requer o IIS. Este procedimento está a utilizar a consola do IIS para vincular o certificado. São essas associações de certificado para a máquina, e não nenhum serviço específico.  

#### <a name="bind-the-certificate-with-netsh"></a>Vincular o certificado com o netsh
Utilize a linha de comandos de netsh para vincular o certificado: `netsh http add sslcert ipport=0.0.0.0:443 certhash=<thumbprint> appid=<GUID>`
Em que **thumbprint** é o thumbprint do certificado instalado, e **GUID** é um GUID aleatório. 

> [!Tip]  
> Utilize o cmdlet Windows PowerShell `New-Guid` para gerar um GUID aleatório.  

Por exemplo, `netsh http add sslcert ipport=0.0.0.0:443 certhash=5aef9c1f348d4d1c8675309ca3363c2a5d3b617d appid={e9f0631d-6d1c-41b4-9617-454705f9c011}`


### <a name="known-issue"></a>Problema conhecido

Se o hub de conseguir transferir um relatório, a consola não apresenta uma mensagem de erro. Ele exibe uma mensagem de êxito quando o site com êxito transfere e instala o relatório. 

