---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 12/14/2018
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 9269231a4b5ee5f96a807b9506502181ce9287db
ms.sourcegitcommit: 874d78f08714a509f61c52b154387268f5b73242
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56142787"
---
## <a name="bkmk_console"></a> Melhorias à consola do Configuration Manager
<!--3594151--> Com base nos comentários dos clientes na edição de Gobi meio-oeste Management Summit MMS () de 2018, esta versão inclui as seguintes melhorias à consola do Configuration Manager:

#### <a name="maximize-the-browse-registry-window"></a>Maximize a janela de registo de procura
Na **biblioteca de Software** área de trabalho, expanda **gestão de aplicações**e selecione o **aplicativos** nó. Selecione uma aplicação que tenha uma implementação que escreve um método de deteção. Por exemplo, um método de deteção Windows Installer. No painel de detalhes, mude para o **tipos de implementação** separador. Abra as propriedades de um tipo de implementação e mude para o **método de deteção** separador. Selecione **Adicionar cláusula**. Alteração da **tipo de definição** para **Registro** e selecione **procurar** para abrir o **procurar registo** janela. Agora pode maximizar agora esta janela.  

#### <a name="go-to-the-collection-from-an-application-deployment"></a>Ir para a coleção a partir de uma implementação de aplicações
Na **biblioteca de Software** área de trabalho, expanda **gestão de aplicações**e selecione o **aplicativos** nó. Selecione uma aplicação. No painel de detalhes, mude para o **implementações** separador. Selecione uma implementação e, em seguida, selecione o novo **coleção** opção na faixa de opções no separador de implementação. (Esta ação também está disponível no menu de contexto do botão direito do mouse na implementação nesta vista.) Esta ação muda a vista para a coleção que é o destino da implementação.

#### <a name="edit-a-task-sequence-by-default"></a>Editar uma sequência de tarefas por predefinição
Na **biblioteca de Software** área de trabalho, expanda **sistemas operativos**e selecione o **sequências de tarefas** nó. **Editar** agora é a ação de predefinição ao abrir uma sequência de tarefas. Anteriormente a ação padrão era **propriedades**.  

#### <a name="remove-content-from-monitoring-status"></a>Remover o conteúdo da monitorização de estado
Na **monitorização** área de trabalho, expanda **estado de distribuição**e selecione **estado do conteúdo**. Selecione um item na lista e escolha o **ver o estado** opção na faixa de opções. No painel de detalhes do ativo, um ponto de distribuição com o botão direito e selecione a nova opção **remover**. Esta ação remove este conteúdo do ponto de distribuição selecionado.

#### <a name="views-sort-by-integer-values"></a>Ordenar de modos de exibição por valores inteiros
Com base no seu [comentários do UserVoice](https://configurationmanager.uservoice.com/forums/300492-ideas/suggestions/31791718-columns-with-numbers-should-sort-using-natural-no), fizemos melhorias como várias exibições classificar dados. Se existirem mais pessoas, encontrará, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback).  

Por exemplo, no **implementações** nó da **monitorização** área de trabalho, as seguintes colunas agora ordenar como números em vez de valores de cadeia de caracteres:  

- Número de erros
- Número em curso
- Número outro
- Número de sucessos
- Número de desconhecidos  

#### <a name="move-the-warning-for-a-large-number-of-results"></a>Mover o aviso para um grande número de resultados
Quando seleciona um nó na consola do que devolve resultados de mais de 1000, o Configuration Manager apresenta o aviso seguinte:

> O Configuration Manager devolveu um grande número de resultados. Pode restringir os resultados ao utilizar a pesquisa. Em alternativa, clique aqui para ver um máximo de 100000 resultados.  

Agora é mais espaço em branco entre este aviso e o campo de pesquisa. Esta mudança ajuda a evitar a inadvertidamente selecionando o aviso para exibir mais resultados. 


