---
title: "Удаленное администрирование компьютера Windows | Документы Майкрософт"
description: "С помощью System Center Configuration Manager можно осуществлять удаленное администрирование клиентского компьютера Windows."
ms.custom: na
ms.date: 07/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 3c9648c4-645e-4e47-ae10-2da817b8c83b
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: aecc4ccfec98932f3988f1ca1fcdc898cd417933
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-remotely-administer-a-windows-client-computer-by-using-system-center-configuration-manager"></a>Удаленное администрирование клиентского компьютера Windows с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Прежде чем приступить к использованию удаленного управления, ознакомьтесь с информацией в следующих статьях:  

-   [Необходимые условия для удаленного управления в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/remote-control/prerequisites-for-remote-control.md)  

-   [Настройка удаленного управления в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/remote-control/configuring-remote-control.md)  

Запустить средство просмотра удаленного управления можно тремя способами:  

-   В консоли Configuration Manager.  

-   В командной строке Windows.  

-   В меню **Пуск** ОС Windows на компьютере с запущенной консолью Configuration Manager, доступной в группе программ **Microsoft System Center**.  

### <a name="to-remotely-administer-a-client-computer-from-the-configuration-manager-console"></a>Удаленное администрирование клиентского компьютера на консоли Configuration Manager  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Активы и соответствие** > **Устройства** или **Коллекции устройств**.  

3.  Выберите компьютер для удаленного администрирования, а затем на вкладке **Главная** в группе **Устройство** выберите пункты **Запустить** > **Удаленное управление**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Если для параметра клиента **Запрашивать согласие пользователя на удаленное управление** задано значение **True**, подключение не будет инициировано до тех пор, пока пользователь на удаленном компьютере не подтвердит запрос на удаленное управление. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка удаленного управления в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/remote-control/configuring-remote-control.md).  

4.  После открытия окна **Удаленное управление Configuration Manager** можно выполнять удаленное администрирование клиентского компьютера. Для настройки подключения используйте следующие параметры.  

    > [!NOTE]  
    >  Если компьютер, к которому вы подключаетесь, имеет несколько мониторов, изображение со всех этих мониторов выводится в окне удаленного управления.  

    -   **Файл — подключить**: подключение к другому компьютеру. Этот параметр недоступен, если сеанс удаленного управления активен.  

    -   **Файл — отключить**: отключение активного сеанса удаленного управления без закрытия окна **Удаленное управление Configuration Manager**.  

    -   **Файл — выход**: отключение активного сеанса удаленного управления и закрытие окна **Удаленное управление Configuration Manager**.  

        > [!NOTE]  
        >  При отключении сеанса удаленного управления содержимое буфера обмена Windows на просматриваемом компьютере удаляется.  

    -   **Вид — во весь экран**: разворачивание окна **Удаленное управление Configuration Manager**.  

        > [!NOTE]  
        >  Чтобы выйти из полноэкранного режима, нажмите клавиши CTRL + ALT + BREAK.  

    -   **Вид — вместить в размер**: масштабирование экрана удаленного компьютера в соответствии с размером окна **Удаленное управление Configuration Manager**.  

    -   **Вид — строка состояния**: отображение или скрытие строки состояния окна **Удаленное управление Configuration Manager**.  

    -   **Действие — отправить сочетание клавиш Ctrl+Alt+Del**: отправка нажатий клавиш CTRL+ALT+DEL на удаленный компьютер.  

    -   **Действие — включить совместное использование буфера обмена**: возможность копировать и вставлять элементы, перемещая их на удаленный компьютер и с удаленного компьютера. Если значение этого параметра изменено, необходимо перезапустить сеанс удаленного управления, чтобы изменения вступили в силу.  

        > [!NOTE]  
        >  Если включать совместное использование буфера обмена в консоли Configuration Manager не требуется, на компьютере, где запущена консоль, задайте для раздела реестра **HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\ConfigMgr10\Remote Control\Clipboard Sharing** значение **0**.  

    -   **Действие — заблокировать удаленную клавиатуру и мышь**: блокирование удаленной мыши и клавиатуры, чтобы предотвратить работу пользователя на удаленном компьютере.  

    -   **Справка — об удаленном управлении**: вывод текущей версии средства просмотра.  

5.  Пользователи удаленного компьютера могут просмотреть дополнительные сведения о сеансе удаленного управления, щелкнув значок **Удаленное управление** Configuration Manager в области уведомлений ОС Windows или значок на панели сеанса удаленного управления.  

### <a name="to-start-the-remote-control-viewer-from-the-windows-command-line"></a>Запуск средства просмотра удаленного управления из командной строки Windows  

-   В командной строке Windows введите *<Папка установки Configuration Manager\>***\AdminConsole\Bin\x64\CmRcViewer.exe**  

CmRcViewer.exe поддерживает следующие параметры командной строки:  

- *Адрес* — укажите NetBIOS-имя, полное доменное имя или IP-адрес клиентского компьютера, к которому необходимо подключиться.
- *Имя сервера сайта* — укажите имя сервера сайта System Center Configuration Manager, которому необходимо отправлять сообщения о состоянии, относящиеся к сеансу удаленного управления.
- **/?** — Выводит параметры командной строки для средства просмотра удаленного управления.  
     
**Пример:CmRcViewer.exe** *<адрес\>* *<\\\имя сервера сайта>*  
