---
title: "Точка подключения службы | Microsoft Docs"
description: "Сведения об этой роли системы сайта Configuration Manager, а также о планировании области ее использования."
ms.custom: na
ms.date: 6/28/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: bc2282d5-0571-465b-9528-a555855eaacd
caps.latest.revision: "18"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: e3d41dc1bb732e887d722f39ee86deaf0aae3240
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="about-the-service-connection-point-in-system-center-configuration-manager"></a>Сведения о точке подключения службы в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Точка подключения службы System Center Configuration Manager представляет собой роль системы сайта, которая выполняет несколько важных функций для иерархии. Перед настройкой точки подключения службы определите и спланируйте область ее применения, так как это может повлиять на настройку роли системы сайта.  

-   **Управление мобильными устройствами с помощью Microsoft Intune**. Эта роль заменяет соединитель Microsoft Intune, используемый предыдущими версиями Configuration Manager, и может быть настроена в соответствии с данными вашей подписки Intune. См. статью [Гибридное управление мобильными устройствами (MDM) с помощью System Center Configuration Manager и Microsoft Intune](../../../../mdm/understand/hybrid-mobile-device-management.md).  

-   **Управление мобильными устройствами с помощью локального MDM**. Эта роль обеспечивает поддержку управляемых вами локальных устройств, которые не подключаются к Интернету. См. статью [Управление мобильными устройствами с помощью локальной инфраструктуры в System Center Configuration Manager](../../../../mdm/understand/manage-mobile-devices-with-on-premises-infrastructure.md).  

-   **Передача данных из инфраструктуры Configuration Manager**. Уровень или объем отправляемых данных можно контролировать. Отправляемые вами данные помогают нам:  

    -   своевременно выявлять и устранять проблемы;  

    -   совершенствовать наши продукты и услуги;  

    -   определять, какие обновления относятся к вашей версии Configuration Manager.  

  Сведения о данных, собираемых на каждом уровне, и о том, как изменить уровень коллекции после установки роли, см. в разделе [Данные о диагностике и использовании](/sccm/core/plan-design/diagnostics/diagnostics-and-usage-data) (воспользуйтесь ссылкой для используемой вами версии Configuration Manager).  

  Дополнительные сведения см. в статье [Уровни и параметры сбора данных об использовании](../../../../core/servers/deploy/install/setup-reference.md#bkmk_usage).  

-   **Скачивание обновлений, относящихся к вашей инфраструктуре Configuration Manager**. В зависимости от отправляемых вами данных по использованию предоставляются только обновления, относящиеся к вашей инфраструктуре.  

- **Каждая иерархия поддерживает один экземпляр этой роли:**  

 -   Роль системы сайта можно установить только на сайте верхнего уровня иерархии, то есть на сайте центра администрирования или на автономном первичном сайте.  

  -   При развертывании автономного первичного сайта в более крупной иерархии необходимо удалить эту роль первичного сайта, а затем установить ее на сайте центра администрирования.  


##  <a name="bkmk_modes"></a> Режимы работы  
 Точка подключения службы поддерживает два режима работы:  

-   В **оперативном режиме** точка подключения службы каждые 24 часа автоматически скачивает новые обновления, доступные для вашей текущей инфраструктуры и версии продукта. Обновления становятся доступны в консоли Configuration Manager.  

-   В **автономном режиме** точка подключения службы не подключается к облачной службе Майкрософт, поэтому доступные обновления необходимо импортировать вручную с помощью [средства подключения службы для System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/use-the-service-connection-tool.md).  

При переходе из оперативного режима в автономный или обратно после установки точки подключения службы необходимо перезапустить поток SMS_DMP_DOWNLOADER службы SMS_Executive Configuration Manager, чтобы это изменение вступило в силу. Для этого используйте диспетчер служб Configuration Manager, чтобы перезапустить только поток SMS_DMP_DOWNLOADER службы SMS_Execctuive. Можно также перезапустить службу SMS_Executive для Configuration Manager, что приводит к перезапуску большинства компонентов сайта, или подождать выполнения запланированной задачи, такой как резервное копирование сайта, которая остановит и снова запустит службу SMS_Executive.  

Чтобы воспользоваться диспетчером служб Configuration Manager, в консоли перейдите к разделу **Наблюдение** > **Состояние системы** > **Состояние компонента**, нажмите кнопку **Начать**, а затем выберите **Диспетчер служб Configuration Manager**. В Service Manager:  

-   В области навигации разверните сайт, затем разверните узел **Компоненты** и выберите компонент, который требуется перезапустить.  

-   В области сведений щелкните правой кнопкой мыши компонент и выберите пункт **Запрос**.  

-   После подтверждения состояния компонента еще раз щелкните его правой кнопкой мыши и выберите пункт **Остановить**.  

-   Выберите пункт **Запрос**, чтобы опросить компонент еще раз и убедиться в том, что он остановлен, а затем снова щелкните этот компонент правой кнопкой мыши и выберите пункт **Запуск**.  

> [!IMPORTANT]  
>  При добавлении подписки Microsoft Intune в точку подключения службы роль системы сайта автоматически переключается в оперативный режим. Точка подключения службы не поддерживает автономный режим, если она настроена по подписке Intune.  

**Если роль устанавливается на компьютер, удаленный от сервера сайта:**  

-   Учетная запись компьютера сервера сайта должна иметь права локального администратора на компьютере, с которого устанавливается удаленное подключение к службе.

-   Сервер системы сайта, на котором находится роль, необходимо настроить с помощью учетной записи установки системы сайта.  

-   Используя эту учетную запись, диспетчер распространения на сервере сайта передает обновления из точки подключения службы.

##  <a name="bkmk_urls"></a> Требования к доступу к Интернету  
Компьютер, на котором размещается точка подключения службы, и все брандмауэры между этим компьютером и Интернетом должны поддерживать передачу данных через **порт TCP 443** в указанные ниже расположения Интернета. **** Точка подключения службы также поддерживает веб-прокси (с проверкой подлинности или без нее) для использования этих расположений.  Если необходимо настроить учетную запись веб-прокси, см. раздел [Поддержка прокси-сервера в System Center Configuration Manager](/sccm/core/plan-design/network/proxy-server-support).

**Обновления и обслуживание**  

-   *.akamaiedge.net  

-   *.akamaitechnologies.com 

-   *.manage.microsoft.com

-   go.microsoft.com

-   blob.core.windows.net  

-   download.microsoft.com  

-   download.windowsupdate.com

-   sccmconnected-a01.cloudapp.net  

**Microsoft Intune**  

-   *.manage.microsoft.com  
-   https://bspmts.mp.microsoft.com/V
-   https://login.microsoftonline.com/{TenantID}


**Обслуживание Windows 10**  

-   download.microsoft.com  

-   https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=619849  

## <a name="install-the-service-connection-point"></a>Установка точки подключения службы
При запуске **программы установки** для установки сайта верхнего уровня в иерархии вы можете установить точку подключения службы.

После запуска программы установки или при переустановке роли системы сайта используйте мастер **добавления ролей системы сайта** или мастер **создания сервера системы сайта**, чтобы установить систему сайта на сервере сайта верхнего уровня в иерархии, то есть на сайте центра администрирования или автономном первичном сайте. Оба мастера находятся на вкладке **Главная** консоли в разделе **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Серверы и роли системы сайта**.

## <a name="log-files-used-by-the-service-connection-point"></a>Файлы журналов, используемые точкой подключения службы
Сведения об отправленных в Майкрософт данных можно посмотреть в файле **Dmpuploader.log**. Он находится на компьютере, на котором запущена точка подключения службы.  Сведения о скачанных данных, включая сведения о ходе скачивания обновлений, можно найти в файле **Dmpdownloader.log**. Полный список журналов, связанных с точкой подключения службы, см. в статье "Файлы журналов в System Center Configuration Manager" в разделе [Точка подключения службы](/sccm/core/plan-design/hierarchy/log-files#BKMK_WITLog).

Приведенные ниже ссылки на блок-схемы помогут понять последовательность операций и основные записи в журналах, которые связаны со скачиванием обновлений и репликацией обновлений на другие сайты.
 - [Блок-схема: скачивание обновлений](/sccm/core/servers/manage/download-updates-flowchart)
 - [Блок-схема: репликация обновлений](/sccm/core/servers/manage/update-replication-flowchart)
