---
title: "Мастер служб Azure | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о мастере служб Azure в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 7/31/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: a26a653e-17aa-43eb-ab36-0e36c7d29f49
caps.latest.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 22203b358830903cf2e531c0532ae3111b8265fc
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="configure-azure-services-for-use-with-configuration-manager"></a>Настройка служб Azure для использования с Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Начиная с версии 1706 Current Branch доступен **мастер служб Azure**. Он упрощает настройку служб Azure, используемых с Configuration Manager.

Мастер включает единые средства для настройки, используя **веб-приложение Azure** для предоставления сведений о подписке и конфигурации. Это веб-приложение избавляет от необходимости повторно вводить требуемые сведения при каждой настройке нового компонента или службы Configuration Manager для работы с Azure.

Мастер настройки служб Azure позволяет настраивать следующие службы Azure.
-   **Управление облачными клиентами**   
    [Позволяет клиентам проходить аутентификацию с использованием Azure Active Directory]() (Azure AD). Также можно [настроить обнаружение пользователей Azure AD](/sccm/core/servers/deploy/configure/configure-discovery-methods#azureaadisc).
-   **Соединитель OMS**
    [подключается к Operations Manager Suite](/sccm/core/clients/manage/sync-data-microsoft-operations-management-suite) (OMS) и синхронизирует данные с OMS Log Analytics, например коллекции.
-   **Проверка готовности к обновлению**
    [предоставляет интерфейс](/sccm/core/clients/manage/upgrade/upgrade-analytics) для просмотра сведений о совместимости клиента с обновлениями.
-   **Магазин Windows для бизнеса** — интерактивный магазин, [к которому вы можете подключиться](/sccm/apps/deploy-use/manage-apps-from-the-windows-store-for-business) и получить корпоративные приложения, которые можно развернуть с помощью Configuration Manager.

При использовании мастера для настройки службы вам доступны некоторые действия.
Сюда входит следующее.
-   Настройка среды Azure. В мастере на странице **Приложение** выберите используемую **среду Azure**. Изучите сведения о каждой службе, чтобы узнать, поддерживает ли она частное облако или только общедоступное облако Azure.
-   Создание или импорт приложения сервера. В мастере на странице **Приложение** можно **создавать** и **импортировать** веб-приложения Azure. Доступные варианты зависят от настраиваемой службы.  Кроме того, для некоторых служб требуются дополнительные приложения. Например, для работы службы может понадобиться **собственное клиентское приложение**.


Сведения о веб-приложениях Azure см. в статьях [Проверка подлинности и авторизация в службе приложений Azure](/azure/app-service/app-service-authentication-overview) и [Обзор веб-приложений](/azure/app-service-web/app-service-web-overview).


## <a name="webapp"></a> Создание веб-приложения Azure для использования с Configuration Manager

Веб-приложения служб Azure подключают сайт Configuration Manager к Azure AD. Это обязательное условие для использования служб Azure в вашей инфраструктуре. Для этого выполните следующие действия.

1.  В рабочей области **Администрирование** консоли Configuration Manager разверните узел **Облачные службы** и щелкните **Службы Azure**.
2.  На вкладке **Главная** в группе **Службы Azure** щелкните **Настроить службы Azure**.
3.  На странице **Службы Azure** в мастере служб Azure выберите **Управление облаком**, чтобы разрешить клиентам выполнять аутентификацию в иерархии с помощью Azure AD.
4.  На странице мастера **Общие** укажите имя и описание для службы Azure.
5.  В мастере н странице **Приложение** выберите в списке среду Azure и щелкните **Обзор**, чтобы выбрать *Веб-приложение* или *Собственное клиентское приложение* для настройки службы Azure.     
    **Веб-приложение.** Кнопка "Обзор" открывает окно серверного приложения.    
      В окне **Server App** (Серверное приложение) выберите нужное серверное приложение и нажмите кнопку **ОК**. Серверные приложения — это веб-приложения Azure, содержащие конфигурации для вашей учетной записи Azure, включая идентификаторы клиента и секретный ключ для клиентов.
    Если у вас нет доступных приложений, сделайте следующее:
        - **Создать**: чтобы создать серверное приложение, щелкните **Создать**. Затем укажите понятное имя для приложения, URL-адрес домашней страницы, URI идентификатора приложения и срок действия секретного ключа. По умолчанию секретный ключ действует в течение одного года.

         Чтобы продолжить, следует войти в Azure, тем самым завершив создание веб-приложения. Для входа в Azure необязательно использовать ту же учетную запись, от имени которой работает мастер служб Azure. Когда вы войдете в Azure, Configuration Manager создаст для вас веб-приложение в Azure, а также предоставит идентификатор клиента и секретный ключ для использования в веб-приложении. Позже вы можете просмотреть их на портале Azure.

         При настройке веб-приложения вы можете выбрать действие "Создать", и тогда Configuration Manager создаст для вас веб-приложение в Azure AD.
        - **Импорт**: чтобы использовать веб-приложение, которое уже существует в вашей подписке Azure, щелкните **Импорт**. Введите понятное имя для приложения и клиента, а затем укажите идентификаторы клиента и секретный ключ для веб-приложения Azure, которые должен использовать Configuration Manager. Проверьте всю информацию и нажмите кнопку **ОК**, чтобы продолжить.

          Этот вариант доступен не для всех служб, которые вы можете настраивать.

   **Собственное клиентское приложение.** Кнопка "Обзор" открывает окно клиентского приложения.  
     В окне **Клиентское приложение** выберите нужное клиентское приложение и щелкните **ОК**.

     Если у вас нет доступных клиентских приложений, сделайте следующее:
     - **Создать**. Чтобы создать серверное приложение, щелкните **Создать**. Теперь укажите понятное имя для приложения URL-адрес для ответа.

          Чтобы продолжить, следует войти в Azure, тем самым завершив создание клиентского веб-приложения. Для входа в Azure необязательно использовать ту же учетную запись, от имени которой работает мастер служб Azure. Когда вы войдете в Azure, Configuration Manager создаст для вас собственное клиентское приложение в Azure, а также предоставит идентификатор клиента для использования в приложении. Позже вы можете просмотреть их на портале Azure.
          При настройке приложения вы можете выбрать действие "Создать", и тогда Configuration Manager создаст для вас собственное клиентское приложение в Azure AD.
     - **Импорт**. Чтобы использовать клиентское приложение, которое уже существует в вашей подписке Azure, щелкните **Импорт**. Укажите понятное имя для приложения и идентификатор клиента. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы продолжить.
           Этот вариант доступен не для всех служб, которые вы можете настраивать.

  <!--  MOVE THIS AND STEP 6 TO configure Azure AD User Discover  content
       [!TIP]  
     When you use Import, the account you use to run the wizard must have the *Read directory data* application permission in the Azure portal. This is required to set the correct permissions for the App. When you use Create, Configuration Manager creates the app with the correct permissions. However, you still must give consent to the application in the Azure portal.   -->


6.  В мастере на странице **Обнаружение** щелкните **Включить обнаружение пользователей Azure Active Directory**, а затем — **Параметры**.
В диалоговом окне **Параметры обнаружения пользователей Azure AD** настройте расписание для обнаружения. Также можно включить обнаружение изменений, при котором проверяется только наличие новых или измененных учетных записей в Azure AD. См. дополнительные сведения об [обнаружении пользователей Azure AD](/sccm/core/servers/deploy/configure/about-discovery-methods#azureaddisc).
 
 7. Завершите работу мастера.

Итак, вы подключили сайт Configuration Manager к Azure AD.

## <a name="view-the-configuration-of-an-azure-service"></a>Просмотр конфигурации службы Azure
Вы можете просмотреть свойства службы Azure, которые ранее настроили для работы.

В консоли откройте элементы **Администрирование** > **Обзор** > **Облачные службы** > **Службы Azure**. Затем выберите службу, которую хотите просмотреть или изменить, и щелкните **Свойства**.
