---
title: "Определение границ | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как определять сетевые расположения в интрасети, содержащие устройства, которыми вы хотите управлять."
ms.custom: na
ms.date: 3/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 4a9dc4d9-e114-42ec-ae2b-73bee14ab04f
caps.latest.revision: "10"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: bed70809008fde5e2b0215f4dce049402edf83ba
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="define-network-locations-as-boundaries-for-system-center-configuration-manager"></a>Определение сетевых расположений в качестве границ для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Границы Configuration Manager представляют собой сетевые расположения, содержащие устройства, которыми вы хотите управлять. Граница, в которую входит устройство, аналогична концепции сайта в Active Directory и выполняет роль сетевого IP-адреса, который определяется клиентом Configuration Manager, установленным на устройстве.
 - Вы можете вручную создавать отдельные границы. Однако Configuration Manager не поддерживает прямой ввод суперсети в качестве границы. Вместо этого используйте тип границы диапазона IP-адресов.
 - Вы можете применить метод [обнаружения в лесах Active Directory](../../../../core/servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutForest), который автоматически обнаруживает IP-подсети и сайты Active Directory, а также создает для них границы. Когда обнаружение Active Directory выявляет суперсеть, назначенную в сайт Active Directory, Configuration Manager преобразует ее в границу диапазона IP-адресов.  

Часто бывает так, что устройство использует IP-адрес, о котором не знает администратор Configuration Manager. Если у вас есть сомнения по поводу сетевого расположения устройства, изучите информацию о расположении, которую передает само устройство, выполнив на нем команду **IPCONFIG**.  

При создании границы ей автоматически присваивается имя на основании типа и области действия границы. Данное имя изменить невозможно. Вместо этого вы можете указать описание границы, которое позволит опознать границу в консоли Configuration Manager.  

Каждая граница доступна для использования любым сайтом в иерархии. После создания границы вы можете настроить ее свойства, выполнив следующие действия.  
-   Добавление границы в одну или несколько групп границ.  
-   Изменение типа или области действия границы.  
-   Просмотрите вкладку **Системы сайта** в свойствах границ, чтобы выяснить, какие серверы системы сайта (точки распространения, точки миграции состояния и точки управления) связаны с границей.  

## <a name="to-create-a-boundary"></a>Создание границы  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Конфигурация иерархии** > **Границы**.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать Boundary.**  

3.  На вкладке **Общие** диалогового окна создания границы можно ввести **Описание** границы, которое может представлять собой понятное имя границы или краткие сведения о ней.  

4.  Выберите **Тип** этой границы.  

    -   При выборе параметра **IP-подсеть**следует также указать **Идентификатор подсети** для этой границы.  
        > [!TIP]  
        >  Вы можете указать значения параметров **Сеть** и **Маска подсети** , чтобы автоматически определить **Идентификатор подсети** . При сохранении границы сохраняется только значение идентификатора подсети.  

    -   При выборе параметра **Сайт Active Directory**следует указать сайт Active Directory в локальном лесу сервера сайта (вручную или с помощью кнопки **Обзор** ).  

        > [!IMPORTANT]  
        >  При указании сайта Active Directory для границы в нее включаются все IP-подсети, входящие в этот сайт Active Directory. При изменении настроек сайта Active Directory через Active Directory также изменяются сетевые расположения, включенные в эту границу.  

    -   При выборе параметра **Префикс IPv6**следует указать **Префикс** в формате префикса IPv6.  

    -   При выборе **Диапазона IP-адресов**следует указать **Начальный IP-адрес** и **Конечный IP-адрес** , охватывающие часть IP-подсети или включающие несколько IP-подсетей.    

5.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить новую границу.  

## <a name="to-configure-a-boundary"></a>Настройка границы  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Конфигурация иерархии** > **Границы**.  

2.  Выберите границу, которую требуется изменить.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

4.  В диалоговом окне **Свойства** границы откройте вкладку **Общие** , чтобы изменить **Описание** или **Тип** границы. Также можно изменить область действия границы, изменив ее сетевые расположения. Например, для границы сайта Active Directory можно указать новое имя сайта Active Directory.  

5.  Выберите вкладку **Системы сайта** и просмотрите системы сайта, которые связаны с этой границей. Эти настройки нельзя изменить в окне свойств границы.  

    > [!TIP]  
    >  Чтобы сервер системы сайта отображался для границы как система сайта, необходимо, чтобы сервер системы сайта был связан как сервер системы сайта хотя бы для одной группы границ, содержащей данную границу. Это настраивается на вкладке **Ссылки** группы границ.  

6.  Откройте вкладку **Группы границ** , чтобы изменить членство этой границы в группах границ.  

    -   Чтобы добавить границу в одну или несколько групп границ, нажмите кнопку **Добавить**, установите флажок для одной или нескольких групп границ, после чего нажмите кнопку **ОК**.  

    -   Чтобы удалить эту границу из группы границ, выберите группу границ и нажмите **Удалить**.  

7.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть свойства границы и сохранить конфигурацию.  
