---
title: "Группы границ для версий 1511, 1602 и 1606 | System Center Configuration Manager"
description: "Сведения об использовании групп границ в версиях Configuration Manager 1511, 1602 и 1606."
ms.custom: na
ms.date: 2/8/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: dec1e0d7-5864-43a8-9f56-413923b3914e
caps.latest.revision: "10"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 311606b8d52645d3ca89642be4cc341b8a64ec56
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="boundary-groups-for-system-center-configuration-manager-version-1511-1602-and-1606"></a>Группы границ для версий System Center Configuration Manager 1511, 1602 и 1606

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*
<!-- This topic drops from TOC with the release of version 1706 -->

Сведения в этом разделе относятся к использованию групп границ с версиями 1511, 1602 и 1606 System Center Configuration Manager.
Если вы используете версию 1610 (или более позднюю версию), сведения о том, как пользоваться переработанными группами границ, см. в статье [Настройка групп границ для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups).  


##  <a name="BKMK_BoundaryGroups"></a> Группы границ  
 Группы границ создаются для логической группировки связанных сетевых расположений (границ), чтобы упростить управление инфраструктурой. Перед использованием группы границ ей необходимо назначить границы. Клиенты используют конфигурацию групп границ в следующих целях:  

-   Автоматическое назначение сайта  

-   Расположение содержимого  

-   Предпочтительные точки управления

    Если вы будете использовать предпочтительные точки управления, необходимо включить этот параметр для иерархии, а не в конфигурации групп границ. Ознакомьтесь с процедурой *Включение использования предпочтительных точек управления* в этом разделе.  

При настройке групп границ вы можете добавить в группу одну или несколько границ. После этого вы можете настроить дополнительные параметры для клиентов, расположенных в пределах этих границ.  

#### <a name="to-create-a-boundary-group"></a>Создание группы границ  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Конфигурация иерархии** >  **Группы границ**.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** выберите команду **Создать группу границ**.  

3.  В диалоговом окне **Создание группы границ** откройте вкладку **Общие** и введите **имя** для данной группы границ.  

4.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить новую группу границ.  

#### <a name="to-set-up-a-boundary-group"></a>Настройка группы границ  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Конфигурация иерархии** >  **Группы границ**.  

2.  Выберите группу границ, которую требуется изменить.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

4.  В диалоговом окне **Свойства** группы границ откройте вкладку **Общие**, чтобы изменить границы, включенные в эту группу границ.  

    -   Чтобы добавить границы, нажмите кнопку **Добавить**, установите флажок напротив одной или нескольких границ и затем нажмите кнопку **ОК**.  

    -   Чтобы удалить границу, выберите ее и нажмите кнопку **Удалить**.  

5.  Перейдите на вкладку **Ссылки**, чтобы изменить назначение сайта и связанную конфигурацию сервера системы сайта.  

    -   Чтобы разрешить использование этой группы границ клиентами для назначения сайта, установите флажок **Использовать эту группу границ для назначения сайта**, после чего выберите сайт в раскрывающемся списке **Назначенный сайт**.  

    -   Для настройки доступных серверов системы сайта, связанных с этой группой границ, выполните указанные ниже действия.  

    1.  Нажмите кнопку **Добавить**, после чего установите флажок для одного или нескольких серверов. Серверы добавляются в эту группу границ как связанные серверы системы сайта. Доступны только те серверы, на которых установлена поддерживаемая роль системы сайта.  

        > [!NOTE]  
        >  Можно выбрать любое сочетание доступных систем сайта из любого сайта в иерархии. Выбранные системы сайта отображаются на вкладке **Системы сайта** в свойствах каждой границы, включенной в данную группу границ.  

    2.  Чтобы удалить сервер из этой группы границ, выберите его и нажмите кнопку **Удалить**.  

        > [!NOTE]  
        >  Чтобы прекратить использование этой группы границ для связывания систем сайта, необходимо удалить все серверы, указанные как связанные серверы системы сайта.  

    3.  Чтобы изменить скорость сетевого подключения для сервера системы сайта в этой группе границ, выберите сервер и щелкните **Изменить подключение**.  

         По умолчанию для каждой системы сайта используется значение скорости подключения **Быстро**, однако его можно изменить на значение **Медленно**. Скорость сетевого подключения и настройки развертывания определяют возможность загрузки клиентом содержимого с сервера.  

6.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть свойства группы границ и сохранить конфигурацию.  

#### <a name="to-associate-a-content-deployment-server-or-management-point-with-a-boundary-group"></a>Связывание сервера развертывания содержимого с границей групп  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Конфигурация иерархии** >  **Группы границ**.  

2.  Выберите группу границ, которую требуется изменить.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

4.  В диалоговом окне **Свойства** группы границ откройте вкладку **Ссылки**.  

5.  В области **Выберите серверы системы сайта** нажмите кнопку **Добавить**, установите флажок напротив серверов системы сайта, которые требуется связать с этой группой границ, после чего нажмите кнопку **ОК**.  

6.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно и сохранить конфигурацию группы границ.  

#### <a name="to-enable-use-of-preferred-management-points"></a>включить предпочтительные точки управления  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**, а затем на вкладке **Главная** выберите **Параметры иерархии**.  

2.  На вкладке **Общие** **параметров иерархии** выберите **Клиенты предпочитают использовать точки управления, указанные в группах границ**.  

3.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно и сохранить конфигурацию.  

#### <a name="to-set-up-a-fallback-site-for-automatic-site-assignment"></a>Настройка резервного сайта для автоматического назначения сайта  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование** > **Конфигурация сайта** >  **Сайты**.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Сайты** выберите элемент **Параметры иерархии**.  

3.  На вкладке **Общие** установите флажок **Использовать резервный сайт**, после чего выберите сайт в раскрывающемся списке **Резервный сайт**.  

4.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить настройки.  

 Следующие разделы содержат дополнительные сведения о конфигурациях групп границ.  

###  <a name="BKMK_BoundarySiteAssignment"></a> Сведения о назначении сайта  
 Каждую группу границ можно настроить, указав назначенный сайт для клиентов.  

-   Недавно установленные клиенты, использующие автоматическое назначение сайта, присоединяются к назначенному сайту в группе границ, содержащей текущее сетевое расположение клиента.  

-   Клиент, назначенный сайту, не изменяет свое назначение сайта при смене сетевого расположения. Например, если клиент в роуминге подключается к сети в новом сетевом расположении, представленном границей в группе границ, которой назначен другой сайт, то сайт, назначенный клиенту, не изменится.  

-   При обнаружении нового ресурса функцией обнаружения систем Active Directory сведения о сети для обнаруженного ресурса сопоставляются границам, включенным в группы границ. Это процесс связывает новый ресурс с назначенным сайтом для использования при принудительной установке клиента.  

-   Если граница принадлежит нескольким группам границ с разными назначенными сайтами, клиент выбирает один из сайтов случайным образом.  

-   Изменения назначенного сайта группы границ применяются только к новым действиям назначения сайта. Клиенты, ранее назначенные сайту, не определяют назначение сайта повторно после изменения конфигурации группы границ (или изменения своего сетевого расположения).  

Дополнительные сведения о назначении сайтов клиентам см. в подразделе [Автоматическое назначение сайта компьютерам](../../../../core/clients/deploy/assign-clients-to-a-site.md#BKMK_AutomaticAssignment) раздела [Назначение клиентов сайту в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/deploy/assign-clients-to-a-site.md).  

###  <a name="BKMK_BoundaryContentLocation"></a> Сведения о расположении содержимого  
 Для каждой группы границ вы можете настроить одну или несколько точек распространения и точек миграции состояния, а одни и те же точки миграции состояния и точки распространения вы можете сопоставить с несколькими группами границ.  

-   **Во время распространения программного обеспечения**клиент запрашивает расположение для содержимого развертывания. Configuration Manager отправляет клиенту список точек распространения, которые связаны с каждой группой границ, включающей в себя текущее расположение клиента в сети.  

-   **При развертывании операционной системы** клиент запрашивает расположение для отправки и получения информации о состоянии миграции. Configuration Manager отправляет клиенту список точек миграции состояния, которые связаны с каждой группой границ, включающей в себя текущее расположение клиента в сети.  

Такой механизм работы позволяет клиенту выбрать ближайший сервер для передачи содержимого или сведений о миграции состояния.  

###  <a name="BKMK_PreferredMP"></a> Сведения о предпочтительных точках управления  
 Предпочтительные точки управления позволяют клиенту определить точку управления, сопоставленную с текущим сетевым расположением (или границей).  

-   Клиент пытается использовать предпочтительную точку управления из назначенного сайта, прежде чем использовать точки управления из назначенного сайта, которые не заданы как предпочтительные.  

-   Чтобы использовать этот вариант, его необходимо включить для иерархии и настроить группы границ на отдельных первичных сайтах так, чтобы они включали точки управления, которые должны быть сопоставлены со связанными границами группы границ.  

-   Если предпочтительные точки управления настроены и клиент упорядочивает свой список точек управления, то данный клиент размещает предпочтительные точки управления в начале своего списка назначенных точек управления, который включает все точки управления из назначенного сайта клиента.  

> [!NOTE]  
>  При роуминге клиента (например, при перемещении ноутбука в удаленный филиал, что означает изменение его сетевого расположения) он может использовать точку управления (или прокси-точку управления) с локального сайта в новом расположении, прежде чем пытаться использовать точку управления с назначенного ему сайта (что включает в себя предпочтительные точки управления).  Дополнительные сведения см. в разделе [Пояснения о том, как клиенты находят ресурсы и службы сайта для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/hierarchy/understand-how-clients-find-site-resources-and-services.md).  

###  <a name="BKMK_BoundaryOverlap"></a> Сведения о перекрывающихся границах  
 Configuration Manager поддерживает конфигурации с перекрывающимися границами для расположения содержимого:  

-   **Когда клиент запрашивает содержимое**, а сетевое расположение клиента входит в несколько групп границ, Configuration Manager отправляет клиенту список всех точек распространения, где есть это содержимое.  

-   **Когда клиент запрашивает у сервера отправку или получение сведений о миграции состояния**, а сетевое расположение клиента входит в несколько групп границ, Configuration Manager отправляет клиенту список всех точек миграции состояния, связанных с группой границ, в которой находится текущее сетевое расположение клиента.  

Такой механизм работы позволяет клиенту выбрать ближайший сервер для передачи содержимого или сведений о миграции состояния.  

###  <a name="BKMK_BoudnaryNetworkSpeed"></a> Сведения о скорости сетевого подключения  
 Для каждого сервера системы сайта в группе границ вы можете задать скорость сетевого подключения. Этот параметр применяется к клиентам, которые подключаются к системе сайта с использованием этой конфигурации группы границ. Один и тот же сервер системы сайта может иметь разные заданные скорости подключения в различных группах границ.  

 По умолчанию для скорости сетевого подключения задано значение **Быстрое**, но его можно изменить на **Медленное**. Скорость сетевого подключения и конфигурация развертывания определяют возможность скачивания клиентом содержимого из точки распространения, если клиент находится в связанной группе границ.  

 Дополнительные сведения о влиянии конфигурации скорости подключения к сети на получение содержимого клиентами см. в разделе [Сценарии расположения источника содержимого](../../../../core/plan-design/hierarchy/content-source-location-scenarios.md).  
