---
title: "Параметры роли системы сайта | Документы Майкрософт"
description: "Эта статья содержит сведения о ролях системы сайта Configuration Manager, которые не обязательно имеют описательные имена."
ms.custom: na
ms.date: 2/8/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 0e9f0fbd-e442-4509-a021-bfdedf2d04dd
caps.latest.revision: "5"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: b4db5d86cc0ed020ed176feb2e8f1f9dc51a2280
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="configuration-options-for-site-system-roles-for-system-center-configuration-manager"></a>Параметры конфигурации для ролей системы сайта для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Многие параметры конфигурации ролей системы сайта System Center Configuration Manager имеют описательные имена или для них отображаются дополнительные сведения в мастерах и диалоговых окнах. В следующих разделах описываются роли системы сайта, для параметров которых может потребоваться дополнительная информация.  

##  <a name="BKMK_ApplicationCatalog_Website"></a> Точка веб-сайта каталога приложений  
 Сведения о настройке точки веб-сайта каталога приложений см. в разделе [Планирование и настройка управления приложениями в System Center Configuration Manager](../../../../apps/plan-design/plan-for-and-configure-application-management.md).  

 **Подключения клиентов**  

 Выберите протокол **HTTPS**, чтобы использовать более безопасный способ подключения, и определите, могут ли подключаться клиенты из Интернета. В этом случае на сервере должен быть PKI-сертификат для проверки подлинности сервера на клиентах и для шифрования данных, передаваемых по протоколу SSL. Дополнительные сведения о требованиях к сертификатам см. в разделе [Требования к PKI-сертификатам для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  

 Пример развертывания сертификата сервера и сведения о его настройке в службах IIS см. в разделе *Развертывание сертификата веб-сервера для систем сайта с запущенными службами IIS* статьи [Пример пошагового развертывания PKI-сертификатов для Configuration Manager: центр сертификации Windows Server 2008](/sccm/core/plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates).  

 **Добавление веб-сайта каталога приложений в зону доверенных сайтов**  

 Это сообщение отображает значение в параметрах клиента по умолчанию вне зависимости от того, какое значение имеет параметр **Добавьте веб-сайт каталога приложений в зону надежный сайтов Internet Explorer**: **True** или **False**. Если вы настроили этот параметр с помощью пользовательских параметров клиента, необходимо проверить это значение самостоятельно.  

 Если эта система сайта настроена для использования полного доменного имени, а веб-сайт не входит в зону надежных сайтов в Internet Explorer, то у пользователей будут запрошены учетные данные при подключении к каталогу приложений.  

 **Название организации**  

 Введите имя, которое будет отображаться для пользователей в каталоге приложений. Такие сведения о фирме помогают пользователям идентифицировать данный веб-сайт в качестве надежного источника.  

##  <a name="BKMK_ApplicationCatalog_WebService"></a> Точка веб-службы каталога приложений  
 Сведения о настройке точки веб-службы каталога приложений см. в разделе [Планирование и настройка управления приложениями в System Center Configuration Manager](../../../../apps/plan-design/plan-for-and-configure-application-management.md).  

 **HTTPS**  

 Выберите **HTTPS** , чтобы проверять подлинность точке веб-сайта каталога приложений в этой точке веб-службы каталога приложений.  В этом случае на серверах, на которых выполняется точка веб-сайта каталога приложений, должен быть PKI-сертификат для проверки подлинности сервера и для шифрования данных, передаваемых по протоколу SSL. Дополнительные сведения о требованиях к сертификатам см. в разделе [Требования к PKI-сертификатам для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  

 Пример развертывания сертификата сервера и сведения о его настройке в службах IIS см. в разделе *Развертывание сертификата веб-сервера для систем сайта с запущенными службами IIS* статьи [Пример пошагового развертывания PKI-сертификатов для Configuration Manager: центр сертификации Windows Server 2008](/sccm/core/plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates).  

##  <a name="BKMK_CertificateRegistrationPoint"></a> Точка регистрации сертификатов  
 Дополнительные сведения о настройке точки регистрации сертификатов см. в разделе [Общие сведения о профилях сертификатов](/sccm/protect/deploy-use/introduction-to-certificate-profiles).  

##  <a name="BKMK_Distribution_Point"></a> Точка распространения  
 Дополнительные сведения о настройке точек распространения для развертывания содержимого см. в разделе [Управление содержимым и инфраструктурой содержимого для System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/deploy/configure/manage-content-and-content-infrastructure.md).  

 Дополнительные сведения о настройке точек распространения для развертываний PXE см. в разделе [Использование PXE для развертывания Windows по сети с помощью System Center Configuration Manager](../../../../osd/deploy-use/use-pxe-to-deploy-windows-over-the-network.md).  

 Сведения о настройке точек распространения для многоадресных развертываний см. в разделе [Использование многоадресной рассылки для развертывания Windows по сети с помощью System Center Configuration Manager](../../../../osd/deploy-use/use-multicast-to-deploy-windows-over-the-network.md).  

 **Установить и настроить службы IIS (если это требуется Configuration Manager)**  
 Выберите этот параметр, чтобы программа Configuration Manager установила и настроила службы IIS в системе сайта, если они там еще не установлены. Необходимо установить службы IIS на все точки распространения, и выбрать этот параметр, чтобы продолжить работу мастера.  

 **Учетная запись установки системы сайта**  
 Для точек распространения, которые установлены на сервере сайта, для использования в качестве учетной записи установки системы сайта поддерживается только учетная запись компьютера сервера сайта.  

 **Создать самозаверяющий сертификат или импорт PKI-сертификата клиента**  
 Этот сертификат используется в следующих двух целях.  

1.  С помощью него точка управления проверяет подлинность точки распространения перед тем, как точка распространения начинает отправлять сообщения об изменении состояния.  

2.  Если установить флажок **Включить поддержку PXE для клиентов**, сертификат отправляется на компьютеры, выполняющие загрузку PXE, поэтому они могут подключаться к точке управления во время развертывания операционной системы.  

Если все точки управления на сайте настроены для протокола HTTP, создайте самозаверяющий сертификат. Если все точки управления на сайте настроены для протокола HTTPS, импортируйте PKI-сертификат клиента.  

Чтобы импортировать сертификат, выберите файл шифрования с открытым ключом (PKCS #12), содержащий PKI-сертификат с указанными ниже требованиями для Configuration Manager.  

-   Назначение должно включать проверку подлинности клиента.  

-   Должен быть разрешен экспорт закрытого ключа.  

Нет каких-либо определенных требований к теме сертификата или альтернативному имени субъекта (SAN). Можно использовать один и тот же сертификат для нескольких точек распространения.  

Дополнительные сведения о требованиях к сертификатам см. в разделе [Требования к PKI-сертификатам для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md). Пример развертывания этого сертификата см. в подразделе *Развертывание сертификата клиента для точек распространения* раздела [Пример пошагового развертывания PKI-сертификатов для System Center Configuration Manager: центр сертификации Windows Server 2008](/sccm/core/plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates).  

**Включить эту точку распространения в режиме предварительного копирования содержимого**  
Установите этот флажок, чтобы включить точку распространения для предварительно подготовленного содержимого. Если этот флажок установлен, можно настроить поведение при распространении содержимого. Можно выбрать, следует ли всегда выполнять предварительное копирование содержимого в точки распространения, выполнять предварительное копирование первоначального содержимого пакета, но использовать обычный процесс распространения содержимого для обновлений содержимого, или следует всегда использовать обычный процесс распространения содержимого для содержимого в пакете.  

**Группы границ**  
 Группы границ можно связать с точкой распространения. В ходе развертывания содержимого клиенты должны находиться в группе границ, назначенной точке распространения, чтобы использовать ее в качестве источника содержимого.
 - **До версии 1610** можно установить флажок **Разрешить использовать резервный источник содержимого**, чтобы разрешить клиентам за пределами этих групп границ откат и использование точек распространения в качестве источника содержимого, если другие точки распространения недоступны.
 - **Начиная с версии 1610** настроить параметр **Разрешить использовать резервный источник содержимого** больше нельзя.  Вместо этого следует настроить связи между группами границ, которые определяют, когда клиент может начинать поиск допустимых источников содержимого в дополнительных группах границ.

##  <a name="BKMK_Enrollment_Point"></a> Точка регистрации  
Точки регистрации используются для установки компьютеров Mac и регистрации устройств, управляемых с помощью локальной системы управления мобильными устройствами. Дополнительные сведения см. в следующих разделах.  

-   [Развертывание клиентов на компьютерах Mac в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/deploy/deploy-clients-to-macs.md)  

-   [Регистрация устройств пользователями с помощью локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager](../../../../mdm/deploy-use/user-enroll-devices-on-premises-mdm.md)  

**Разрешенные подключения**  
 Параметр HTTPS выбирается автоматически. При использовании HTTPS на сервере должен быть PKI-сертификат для проверки подлинности сервера в прокси-точке регистрации и точке обслуживания аппаратного контроллера управления, а также для шифрования данных, передаваемых по протоколу SSL. Дополнительные сведения о требованиях к сертификатам см. в разделе [Требования к PKI-сертификатам для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  

 Пример развертывания сертификата сервера и сведения о его настройке в службах IIS см. в разделе *Развертывание сертификата веб-сервера для систем сайта с запущенными службами IIS* статьи [Пример пошагового развертывания PKI-сертификатов для Configuration Manager: центр сертификации Windows Server 2008](/sccm/core/plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates).  

##  <a name="BKMK_Enrollment_Proxy_Point"></a> Прокси-точка регистрации  
Дополнительные сведения о настройке прокси-точек регистрации для мобильных устройств см. в разделе [Регистрация устройств пользователями с помощью локального управления мобильными устройствами в System Center Configuration Manager](../../../../mdm/deploy-use/user-enroll-devices-on-premises-mdm.md).  

**Подключения клиентов**  
 Параметр HTTPS выбирается автоматически. При использовании HTTPS на сервере должен быть PKI-сертификат для проверки подлинности сервера на мобильных устройствах и компьютерах Mac, зарегистрированных с помощью Configuration Manager, а также для шифрования данных, передаваемых по протоколу SSL. Дополнительные сведения о требованиях к сертификатам см. в разделе [Требования к PKI-сертификатам для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  

 Пример развертывания сертификата сервера и сведения о его настройке в службах IIS см. в разделе *Развертывание сертификата веб-сервера для систем сайта с запущенными службами IIS* статьи [Пример пошагового развертывания PKI-сертификатов для Configuration Manager: центр сертификации Windows Server 2008](/sccm/core/plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates).  

##  <a name="BKMK_Fallback_Status_Point"></a> Резервная точка состояния  
**Число сообщений о состоянии** и **Интервал регулирования (с)**  
Значения этих параметров по умолчанию (10 000 сообщений о состоянии и интервал регулирования, равный 3600 с) достаточны для большинства случаев, однако может потребоваться использовать другие значения, если выполняются оба следующих условия.  

-   Резервная точка состояния принимает подключения только из интрасети.  

-   Вы используете резервную точку состояния при развертывании клиента на множестве компьютеров.  

В этом случае из-за постоянного потока сообщений о состоянии может образоваться очередь необработанных сообщений, которая приведет к высокой нагрузке на ЦП на сервере сайта в течение длительного периода. Кроме того, могут не отображаться актуальные сведения о развертывании клиентов в консоли Configuration Manager и в отчетах о развертывании клиентов.  

Эти параметры резервной точки состояния служат для настройки сообщений о состоянии, формируемых при развертывании клиента. Эти параметры не предназначены для настройки сообщений о неполадках подключения к клиентам, например, когда клиенты в Интернете не могут подключиться к своим точкам управления. Резервная точка состояния не может применить эти параметры к любым сообщениям о состоянии, созданным при развертывании клиента, поэтому не настраивайте эти параметры, если резервная точка состояния принимает подключения из Интернета.  

Каждый компьютер, на котором происходит успешная установка клиента System Center 2012 Configuration Manager, отправляет в резервную точку состояния следующие четыре сообщения о состоянии:  

-   Начато развертывание клиента  

-   Развертывание клиента успешно завершено  

-   Начато назначение клиента  

-   Клиент успешно назначен  

Компьютеры, на которых не удается установить клиент Configuration Manager или которым назначен этот клиент, отправляют дополнительные сообщения о состоянии.  

Например, при развертывании клиента Configuration Manager на 20 000 компьютерах в резервную точку состояния может быть отправлено 80 000 сообщений о состоянии. Так как в конфигурации регулирования по умолчанию допускается отправка в резервную точку состояния 10 000 сообщений о состоянии каждые 3600 секунд (один час), в резервной точке состояния может образоваться очередь необработанных сообщений о состоянии. Еще следует учесть доступную пропускную способность сети между резервной точкой состояния и сервером сайта, а также вычислительную мощность сервера сайта, обрабатывающего множество сообщений о состоянии.  

Чтобы справиться с такими проблемами, можно увеличить количество сообщений о состоянии и сократить интервал регулирования.  

Если выполняется любое из следующих условий, следует сбросить значения параметров резервной точки состояния:  

-   Текущие значения регулирования превышают необходимые для обработки сообщений о состоянии, полученных из резервной точки состояния.  

-   Текущие параметры регулировки приводят к высокой нагрузке на ЦП на сервере сайта.  

Не изменяйте значения параметров регулировки для резервной точки состояния, если вы не понимаете, к каким последствиям приведут те или иные изменения. Например, при увеличении значений регулировки возрастает нагрузка на ЦП на сервере сайта, что приводит к замедлению всех прочих операций сайта.  
