---
title: "Работа с границами и группами границ | Документация Майкрософт"
description: "Определите сетевые расположения и доступные системы сайта для управляемых устройств, используя границы и группы границ."
ms.custom: na
ms.date: 3/27/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 54aa20d5-791e-4416-9db4-5aaea472c0b7
caps.latest.revision: "10"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 0fea1dece0768a2b7bcd3fcedc2288ea2d52e73d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="define-site-boundaries-and-boundary-groups-for-system-center-configuration-manager"></a>Определение границ сайта и групп границ для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Границы для System Center Configuration Manager определяют сетевые расположения в интрасети, содержащие устройства, которыми вы хотите управлять. Группы границ представляют собой логические группы настроенных вами границ.

 Иерархия может содержать любое количество групп границ, и каждая группа границ может содержать любое сочетание следующих типов границ:  

-   IP-подсеть  
-   Имя сайта Active Directory  
-   Префикс IPv6  
-   Диапазон IP-адресов  

Клиенты в интрасети оценивают свое текущее расположение в сети и затем используют эти сведения для определения групп границ, к которым они принадлежат.  

 Клиенты используют группы границ в следующих целях:  
-   **Поиск назначенного сайта:** группы границ позволяют клиентам находить первичный сайт для назначения (автоматическое назначение сайта).  
-   **Поиск определенных ролей системы сайта, доступных для использования:** если сопоставить группу границ с определенными ролями системы сайта, эта группа границ будет предоставлять клиентам список систем сайта, которые они могут использовать как во время поиска содержимого, так и в качестве предпочтительных точек управления.  

Клиенты, расположенные в Интернете или настроенные как работающие только из Интернета, не используют сведения о границах. Они не могут использовать автоматическое назначение сайтов и всегда скачивают содержимое из точки распространения с назначенного им сайта, если к точке распространения разрешено подключение клиентов из Интернета.  

**Перед началом работы**
- Сначала [определите сетевые расположения как границы](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundaries).
- Затем [настройте группы границ](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups) и сопоставьте клиенты в этих границах с серверами систем сайта, которые эти клиенты могут использовать.



##  <a name="BKMK_BoundaryBestPractices"></a>Рекомендации по работе с границами и группами границ  

-   **Используйте минимальный набор границ, удовлетворяющий ваши требования.**  
   В прошлом мы рекомендовали использовать некоторые типы границ как более предпочтительные. В связи с изменениями, повышающими производительность, теперь мы рекомендуем использовать любые подходящие для вашей среды типы границ, которые позволяют свести к минимуму общее количество для упрощения управления.      

-   **Избегайте перекрытия границ для автоматического назначения сайта:**  
     Хотя каждая группа границ поддерживает как конфигурации назначения сайта, так и конфигурации расположения содержимого, рекомендуется создать отдельный набор групп границ, используемый только для назначения сайта. В связи с этим следует убедиться в том, что ни одна граница в группе границ не включена в другую группу границ, которой назначен другой сайт. Это вызвано следующими соображениями.  

    -   Одна граница может быть включена в несколько групп границ.  

    -   Каждая группа границ может быть сопоставлена с разными первичными сайтами в рамках назначения сайта.  

    -   Клиент на границе, которая является членом двух разных групп границ с разными назначениями сайта, произвольно выбирает сайт для присоединения, который может отличаться от предусмотренного вами.  Такая конфигурация называется перекрывающимися границами.  

     Перекрывающиеся границы не являются проблемой для расположения содержимого, наоборот, такая конфигурация часто создается намеренно, чтобы предоставить клиентам дополнительные ресурсы или расположения содержимого, которые они могут использовать.  
