---
title: "Установка ролей системы сайта | Документы Майкрософт"
description: "Мастеры помогают вам добавлять роли системы сайта на существующий или новый сервер системы сайта."
ms.custom: na
ms.date: 2/7/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 61f5c774-7667-44ae-b8e4-a4951318b183
caps.latest.revision: "4"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 76b070f8e203cc0c751f35e5a4b4904504786c04
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="install-site-system-roles-for-system-center-configuration-manager"></a>Установка ролей системы сайта для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В консоли System Center Configuration Manager есть два мастера, с помощью которых можно устанавливать роли системы сайта.  

-   **Мастер добавления ролей систем сайта**Используйте этот мастер, чтобы установить роли системы сайта на существующем сервере системы сайта.  

-   **Мастер создания сервера системы сайта**. Используйте этот мастер, чтобы указать новый сервер в качестве сервера системы сайта, а затем установите на этом сервере одну или несколько ролей системы сайта. Этот мастер аналогичен **мастеру добавления ролей системы сайта**, но в данном случае на первой странице необходимо указать имя сервера для использования и сайт, на котором нужно его установить.  

При установке роли системы сайта на удаленном компьютере (включая экземпляр поставщика SMS) учетная запись удаленного компьютера добавляется в локальную группу на сервере сайта. При установке сайта на контроллере домена группа на сервере сайта является группой домена, а не локальной группой. В этом случае роль удаленной системы сайта не будет работоспособна либо до перезапуска компьютера с ролью системы сайта, либо до обновления билета Kerberos для учетной записи удаленного компьютера. Дополнительные сведения см. в статье [Учетные записи, используемые в System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/hierarchy/accounts.md).  

Перед установкой роли системы сайта Configuration Manager проверяет конечный компьютер на соответствие требованиям для выбранных ролей системы сайта. При установке ролей системы сайта необходимо принимать во внимание указанные ниже особенности.  

-   Когда Configuration Manager устанавливает роль системы сайта, установочные файлы по умолчанию размещаются на первом доступном жестком диске с файловой системой NTFS, на котором имеется наибольший объем свободного места. Чтобы предотвратить установку Configuration Manager на определенных дисках, создайте пустой файл с именем **no_sms_on_drive.sms**. Скопируйте его в корневую папку диска перед установкой сервера системы сайта.  

-   Для установки ролей системы сайта Configuration Manager использует **учетную запись установки системы сайта**. Эту учетную запись следует указать при запуске соответствующего мастера для создания нового сервера системы сайта или добавления роли системы сайта к существующему серверу системы сайта. По умолчанию эта учетная запись является локальной системной учетной записью компьютера сервера сайта, но можно указать учетную запись пользователя домена для использования в качестве учетной записи установки системы сайта. Дополнительные сведения см. в статье [Учетные записи, используемые в System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/hierarchy/accounts.md).  

##  <a name="bkmk_Install"></a> Установка ролей системы сайта на существующем сервере системы сайта  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**и выберите **Серверы и роли системы сайта**. Затем выберите сервер, который необходимо использовать для новых ролей системы сайта.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Сервер** щелкните **Добавить роли системы сайта**.  

4.  На странице **Общие** просмотрите параметры и нажмите кнопку **Далее**.  

    > [!TIP]  
    >  Чтобы получить доступ к роли системы сайта из Интернета, убедитесь в том, что указано полное доменное имя в Интернете.  

5.  На странице **Прокси-сервер** укажите параметры прокси-сервера, если ролям системы сайта на этом сервере требуется прокси-сервер для подключения к Интернету. Нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Выбор системной роли** выберите роли системы сайта, которые нужно добавить, затем нажмите кнопку **Далее**.  

7.  Завершите работу мастера.  

> [!TIP]  
>  Командлет Windows PowerShell New-CMSiteSystemServer выполняет ту же функцию, что и эта процедура. Дополнительные сведения см. в разделе [New-CMSiteSystemServer](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=271414) справочника по командлетам System Center 2012 Configuration Manager с пакетом обновления 1 (SP1).  

## <a name="to-install-site-system-roles-on-a-new-site-system-server"></a>Установка ролей системы сайта на новом сервере системы сайта.  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**и выберите **Серверы и роли системы сайта**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать сервер системы сайта**.  

4.  На странице **Общие** укажите общие параметры для системы сайта и нажмите кнопку **Далее**.  

    > [!TIP]  
    >  Чтобы получить доступ к новой роли системы сайта из Интернета, убедитесь, что указано полное доменное имя в Интернете.  

5.  На странице **Прокси-сервер** укажите параметры прокси-сервера, если ролям системы сайта на этом сервере требуется прокси-сервер для подключения к Интернету. Нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Выбор системной роли** выберите роли системы сайта, которые нужно добавить, затем нажмите кнопку **Далее**.  

7.  Завершите работу мастера.  

> [!TIP]  
>  Командлет Windows PowerShell New-CMSiteSystemServer выполняет ту же функцию, что и эта процедура. Дополнительные сведения см. в разделе [New-CMSiteSystemServer](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=271414) справочника по командлетам System Center 2012 Configuration Manager с пакетом обновления 1 (SP1).  
