---
title: "Установка облачных точек распространения | Документы Майкрософт"
description: "Сведения, необходимые для начала использования облачных точек распространения в Microsoft Azure."
ms.custom: na
ms.date: 2/8/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: bb83ac87-9914-4a35-b633-ad070031aa6e
caps.latest.revision: "7"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 39b35cccf78bba4e69a7de0ca3a5a8dc516201e3
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="install-cloud-based-distribution-points-in-microsoft-azure-for-system-center-configuration-manager"></a>Установка облачных точек распространения в Microsoft Azure для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Облачные точки распространения System Center Configuration Manager можно установить в Microsoft Azure. Если принципы работы облачных точек распространения вам незнакомы, перед продолжением см. раздел [Использование облачной точки распространения](../../../../core/plan-design/hierarchy/use-a-cloud-based-distribution-point.md).

 Перед установкой убедитесь в наличии необходимых файлов сертификатов.  

-   Сертификат управления Microsoft Azure, экспортированный в CER-файл и в PFX-файл.  

-   Сертификат службы облачной точки распространения Configuration Manager, экспортированный в PFX-файл.  

    > [!TIP]
    >   Дополнительные сведения об этих сертификатах см. в подразделе, посвященном облачным точкам распространения, раздела [Требования к сертификатам PKI в Configuration Manager](../../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md). Пример развертывания этого сертификата службы см. в разделе "Развертывание сертификата службы для облачных точек распространения" статьи [Пример пошагового развертывания PKI-сертификатов для System Center Configuration Manager: центр сертификации Windows Server 2008](/sccm/core/plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates).  


 После установки облачной точки распространения в Azure будет автоматически создан GUID службы, который будет добавлен к DNS-суффиксу **cloudapp.net**. С помощью этого GUID необходимо настроить DNS, указав DNS-псевдоним (запись CNAME). Это позволит сопоставить имя службы, определенное в сертификате службы облачной точки распространения Configuration Manager, с автоматически созданным GUID.  

 При использовании прокси-сервера может потребоваться настроить параметры прокси-сервера, чтобы обеспечить подключение к облачной службе, в которой размещена точка распространения.  

##  <a name="BKMK_ConfigWindowsAzureandInstallDP"></a> Настройка Azure и установка облачных точек распространения  
 Используйте следующие процедуры для настройки поддержки точек распространения в Azure, затем установите облачную точку распространения в Configuration Manager.  

### <a name="to-set-up-a-cloud-service-in-azure-for-a-distribution-point"></a>Настройка облачной службы в Azure для точки распространения  

1.  Откройте веб-браузер, перейдите на портал управления Azure по адресу: https://manage.windowsazure.com и войдите с помощью своей учетной записи.  

2.  Щелкните **Размещенные службы, учетные записи хранения и сеть кэширующих серверов**, затем выберите **Сертификаты управления**.  

3.  Щелкните подписку правой кнопкой мыши и выберите **Добавление сертификата**.  

4.  В поле **Файл сертификата** укажите CER-файл с экспортированным сертификатом управления Azure для этой облачной службы, затем нажмите кнопку **ОК**.  

Сертификат управления будет загружен в Azure. Теперь можно установить облачную точку распространения.  

### <a name="to-install-a-cloud-based-distribution-point-for-configuration-manager"></a>Чтобы установить облачную точку распространения для Configuration Manager  

1.  Выполните действия, описанные в предыдущей процедуре, чтобы настроить в Azure облачную службу с сертификатом управления.  

2.  В рабочей области **Администрирование** консоли Configuration Manager разверните узел **Облачные службы** и щелкните **Облачные точки распространения**. На вкладке **Главная** щелкните **Создать облачную точку распространения**.  

3.  На странице **Общие** мастера создания облачных точек распространения настройте следующие параметры.  

    -   Укажите **Идентификатор подписки** учетной записи Azure.  

        > [!TIP]  
        >  Идентификатор подписки Azure можно узнать на портале Azure.  

    -   Укажите **сертификат управления**. Нажмите кнопку **Обзор**, чтобы указать PFX-файл с экспортированным сертификатом управления Azure, затем введите пароль сертификата. Дополнительно можно указать версию 1 PUBLISHSETTINGS-файла из пакета SDK 1.7 для Azure.  

4.  Нажмите кнопку **Далее**. Configuration Manager подключится к Azure для проверки сертификата управления.  

5.  На странице **Параметры** введите следующие параметры, затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   В разделе **Регион** выберите регион Azure, где нужно создать облачную службу для размещения этой точки распространения.  

    -   В поле **Файл сертификата** укажите PFX-файл с экспортированным сертификатом службы облачной точки распространения Configuration Manager. Затем введите пароль.  

        > [!NOTE]  
        >  В поле **Полное доменное имя службы** автоматически появится значение из раздела имени субъекта сертификата. В большинстве случаев это поле не нужно редактировать. Исключением является случай использование подстановочного сертификата в тестовой среде. Например,при этом не указывается имя сервера, поэтому сертификат может быть использован несколькими компьютерами с одинаковым DNS-суффиксом. В этом случае в поле субъекта сертификата будет указано значение, аналогичное **CN=\*.contoso.com**, а в Configuration Manager будет выведено сообщение о том, что необходимо указать правильное полное доменное имя. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть это сообщение, а затем введите имя перед DNS-суффиксом, чтобы указать полное доменное имя. Например, может потребоваться добавить **clouddp1** , чтобы указать полное доменное имя службы **clouddp1.contoso.com**. Полное доменное имя службы должно быть уникальным в домене и не должно совпадать с любым устройством, присоединенным к домену.  
        >   
        >  Произвольные сертификаты поддерживаются только в средах тестирования.  

6.  На странице **Предупреждения** настройте квоты хранилища, квоты передачи данных и процент квот, для которого требуется получать предупреждения Configuration Manager. Нажмите кнопку **Далее**.  

7.  Завершите работу мастера.  

Мастер создаст новую размещенную службу для облачной точки распространения. После закрытия мастера можно следить за ходом установки облачной точки распространения в консоли Configuration Manager. Можно также отслеживать файл **CloudMgr.log** на сервере первичного сайта. Подготовку облачной службы также можно отслеживать с помощью портала управления Azure.  

> [!NOTE]  
>  Инициализация новой точки распространения в Azure может занять до 30 минут. Следующее сообщение будет повторяться в файле **CloudMgr.log** до инициализации учетной записи хранения: **Ожидание проверки существования контейнера. Проверка будет повторена через 10 секунд**. Затем служба будет создана и настроена.  

 Убедиться в завершении установки облачной точки распространения можно следующими способами:  

-   В портале управления Azure в области **Развертывание** облачной точки распространения будет отображаться состояние **Готово**.  

-   В консоли Configuration Manager в рабочей области **Администрирование** в узле **Конфигурация иерархии**, **Облако** для облачной точки распространения будет отображаться состояние **Готово**.  

-   В Configuration Manager будет отображаться идентификатор сообщения о состоянии **9409** для компонента SMS_CLOUD_SERVICES_MANAGER.  

##  <a name="BKMK_ConfigDNSforCloudDPs"></a> Настройка разрешения имен для облачных точек распространения  
 Перед тем, как клиенты смогут получить доступ к облачной точке распространения, они должны иметь возможность преобразовать имя облачной точки распространения в IP-адрес, находящийся под управлением Azure. Клиенты осуществляют это в два этапа:  

1.  Они сопоставляют имя службы, предоставленное вместе с сертификатом службы облачной точки распространения Configuration Manager, с полным доменным именем службы Azure. Это полное доменное имя содержит уникальный идентификатор GUID и DNS-суффикс **cloudapp.net**. Идентификатор GUID формируется автоматически после установки облачной точки распространения. Полное доменное имя можно просмотреть на портале Azure в разделе **SITE URL** на панели мониторинга облачной службы. Пример URL-адреса сайта: **http://d1594d4527614a09b934d470.cloudapp.net**.  

2.  Клиенты преобразуют полное доменное имя службы Azure в IP-адрес, выделяемый службой Azure. Этот IP-адрес можно также определить на панели мониторинга облачной службы на портале Azure — он называется **PUBLIC VIRTUAL IP ADDRESS (VIP)**.  

Чтобы сопоставить имя службы, предоставленное вместе с сертификатом службы облачной точки распространения Configuration Manager (например, **clouddp1.contoso.com**), с полным доменным именем службы Azure (например, **d1594d4527614a09b934d470.cloudapp.net**), у DNS-серверов в Интернете должен быть DNS-псевдоним (запись CNAME). После этого клиенты могут преобразовать полное доменное имя службы Azure в IP-адрес с помощью DNS-серверов в Интернете.  

##  <a name="BKMK_ConfigProxyforCloud"></a> Настройка параметров прокси-сервера для первичных сайтов, которые управляют облачными службами  
 При использовании облачных служб с Configuration Manager первичный сайт, который управляет облачной точкой распространения, должен быть способен подключиться к порталу управления Azure. Сайт подключается с помощью учетной записи **System** компьютера первичного сайта. Это подключение устанавливается с помощью веб-браузера по умолчанию на компьютере основного сервера сайта.  

 На сервере основного сайта, который управляет облачной точкой распространения, может потребоваться настройка параметров прокси-сервера, чтобы обеспечить доступ основного сайта к Интернету и к Azure.  

 С помощью следующей процедуры можно настроить параметры прокси-сервера для сервера первичного сайта на консоли Configuration Manager.  

> [!TIP]  
>  Также можно настроить параметры прокси-сервера при установки новых ролей систем сайта на основном сервере системы сайта с помощью **мастера добавления ролей систем сайта**.  

#### <a name="to-set-up-proxy-settings-for-the-primary-site-server"></a>Чтобы настроить параметры прокси-сервера для сервера основного сайта  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**и выберите **Серверы и роли системы сайта**. Затем выберите сервер первичного сайта, который управляет облачной точкой распространения.  

3.  В области результатов щелкните правой кнопкой мыши **Система сайта**, затем щелкните **Свойства**.  

4.  В окне **Свойства системы сайта** перейдите на вкладку **Прокси-сервер** и настройте параметры прокси-сервера для этого сервера первичного сайта.  

5.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить параметры.  
