---
title: "Управление точками распространения | Документы Майкрософт"
description: "Размещайте содержимое (файлы и программное обеспечение), развертываемое для устройств и пользователей, используя точки распространения. В этом разделе описывается порядок их установки и настройки."
ms.custom: na
ms.date: 2/14/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: aebafaf9-b3d5-4a0f-9ee5-685758c037a1
caps.latest.revision: "5"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 4c94e4de5bbfe621492e8682c9424a48eb38196d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="install-and-configure-distribution-points-for-system-center-configuration-manager"></a>Установка и настройка точек распространения для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*
 
Точки распространения System Center Configuration Manager устанавливаются для размещения содержимого (файлов и программного обеспечения), развертываемого для устройств и пользователей. Вы также можете создать группы точек распространения, чтобы упростить управление ими и распространение содержимого в них.  

 При *установке новой точки распространения* (с помощью мастера установки) или *управлении свойствами имеющейся точки распространения* (путем их изменения) вы можете настраивать большинство параметров точки распространения. Некоторые параметры доступны только при установке или изменении по отдельности:  

-   Параметры, которые доступны только при установке точки распространения:  

    -   **разрешение Configuration Manager устанавливать службы IIS на компьютере точки распространения**;

    -   **настройка параметров места на диске для точки распространения**.  

-   Параметры, которые доступны только при изменении свойств точки распространения:  

    -   **управление отношениями группы точек распространения**;  

    -   **просмотр содержимого, развернутого на точку распространения**;  

    -   **настройка пределов скорости передачи данных на точки распространения**;  

    -   **настройка расписаний передачи данных на точки распространения**.  

##  <a name="bkmk_install"></a> Установка точки распространения  
 Перед предоставлением всем клиентским компьютерам доступа к содержимому сервер системы сайта необходимо назначить в качестве точки распространения. Роль сайта точки распространения можно добавить на новый сервер системы сайта или на существующий сервер системы сайта.  

 Для установки новой точки распространения используется мастер установки, в котором можно последовательно настроить доступные параметры. Перед началом обратите внимание на следующее:  

-   Для создания и настройки точки распространения необходимо иметь следующие разрешения безопасности:  

    -   **Чтение** для объекта **Точка распространения** ;  

    -   **Копировать в точку распространения** для объекта **Точка распространения** ;  

    -   **Изменить** для объекта **Сайт** ;  

    -   **Управлять сертификатами для развертывания операционной системы** для объекта **Сайт** .  

-   Необходимо установить службы IIS на сервере, где будет размещаться точка распространения. При установке роли системы сайта Configuration Manager может самостоятельно установить и настроить службы IIS.  

Для установки или изменения точки распространения используйте следующие базовые процедуры. Дополнительные сведения о доступных параметрах конфигурации см. в разделе [Настройка точки распространения](#bkmk_configs) этой статьи.  

#### <a name="to-install-a-distribution-point"></a>Порядок установки точки распространения  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите в раздел **Администрирование** >  **Конфигурация сайта** > **Серверы и роли системы сайта**.  

2.  Добавьте роль системы сайта точки распространения на новый или существующий сервер системы сайта:  

    -   **Новый сервер системы сайта.** На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать сервер системы сайта**. Откроется мастер создания сервера системы сайта.  

    -   **Имеющийся сервер системы сайта.** Выберите сервер, на котором требуется установить роль системы сайта точки распространения. При выборе сервера в области результатов появится список ролей систем сайта, которые уже установлены на сервере.  

         На вкладке **Главная** в группе **Сервер** выберите команду **Add Site System Role** (Добавить роли системы сайта). Откроется мастер добавления ролей системы сайта.  

3.  На странице **Общие** укажите общие параметры для сервера системы сайта. При добавлении точки распространения на существующий сервер системы сайта проверьте значения, настроенные ранее.  

4.  На странице **Выбор системной роли** в списке доступных ролей выберите **Точка распространения** и нажмите кнопку **Далее**.  

5.  Сведения о последующих страницах мастера см. в разделе [Настройка точки распространения](#bkmk_configs).  

     Например, если вы хотите установить точку распространения как точку распространения по запросу, выберите **Разрешить этой точке распространения запрашивать содержимое из других точек распространения**, а затем настройте дополнительные конфигурации, необходимые точкам распространения по запросу.  

6.  По завершении работы мастера роль сайта точки распространения будет добавлена на сервер системы сайта.  

#### <a name="to-change-a-distribution-point"></a>Порядок изменения точки распространения  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование** >  **Точки распространения**, а затем настраиваемую точку распространения.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

3.  Используйте сведения из раздела [Настройка точки распространения](#bkmk_configs) при изменении свойств точки распространения.  

4.  После внесения необходимых изменений сохраните параметры и закройте свойства точки распространения.  

##  <a name="bkmk_manage"></a> Управление группами точек распространения  
 Группы точек распространения являются логическими объединениями точек распространения для распространения содержимого. Вы можете использовать эти группы для управления содержимым и его мониторинга из центрального расположения для точек распространения, охватывающих несколько сайтов. Но учитывайте следующие моменты:

-   В группу точек распространения можно добавить одну или несколько точек распространения из любого сайта в иерархии.  

-   Точку распространения можно добавить в несколько групп точек распространения.  

-   При распространении содержимого в группу точек распространения Configuration Manager передает его всем точкам, входящим в эту группу.  

-   Если точка распространения добавляется в группу точек после первоначального распространения содержимого, Configuration Manager автоматически распространяет содержимое в новую точку.  

-   Вы можете сопоставить коллекцию с группой точек распространения. При распространении в коллекцию Configuration Manager определяет, какие группы точек распространения связаны с коллекцией. Затем содержимое распространяется во все точки распространения, которые входят в эти группы точек распространения.  

    > [!NOTE]  
    >  Если после распространения содержимого в коллекцию вы сопоставляете коллекцию с новой группой точек распространения, необходимо повторно распространить содержимое в коллекцию до его передачи в новую группу точек распространения.  

#### <a name="to-create-and-configure-a-new-distribution-point-group"></a>Создание и настройка новой группы точек распространения  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование** > **Группы точек распространения**.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать группу**.  

3.  Введите имя и описание группы точек распространения.  

4.  На вкладке **Коллекции** нажмите кнопку **Добавить**, выберите коллекции, которые требуется связать с группой точек распространения, после чего нажмите кнопку **ОК**.  

5.  На вкладке **Члены** нажмите кнопку **Добавить**, выберите точки распространения, которые требуется добавить в качестве членов группы точек распространения, после чего нажмите кнопку **ОК**.  

6.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы создать группу точек распространения.  

#### <a name="to-add-distribution-points-and-associate-collections-with-an-existing-distribution-point-group"></a>Добавление точки распространения и привязка коллекций к имеющейся группе точек распространения  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование** > **Группы точек распространения**.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

3.  На вкладке **Коллекции** нажмите кнопку **Добавить**, выберите коллекции, которые требуется связать с группой точек распространения, после чего нажмите кнопку **ОК**.  

4.  На вкладке **Члены** нажмите кнопку **Добавить**, выберите точки распространения, которые требуется добавить в качестве членов группы точек распространения, после чего нажмите кнопку **ОК**.  

5.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы сохранить изменения, внесенные в группу точек распространения.  

#### <a name="to-add-selected-distribution-points-to-a-new-distribution-point-group"></a>Добавление выбранных точек распространения в новую группу точек распространения  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Точки распространения**, а затем точки распространения, которые следует добавить в новую группу точек распространения.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Точка распространения** разверните узел **Добавить выбранные элементы**, после чего выберите **Добавить выбранные элементы в новую группу точек распространения**.  

3.  Введите имя и описание группы точек распространения.  

4.  На вкладке **Коллекции** нажмите кнопку **Добавить**, выберите коллекции, которые требуется связать с группой точек распространения, после чего нажмите кнопку **ОК**.  

5.  Убедитесь в том, что на вкладке **Члены** Configuration Manager добавит перечисленные точки распространения в качестве членов группы точек распространения. Выберите **Добавить**, чтобы добавить точки распространения, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

6.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы создать группу точек распространения.  

#### <a name="to-add-selected-distribution-points-to-existing-distribution-point-groups"></a>Добавление выбранных точек распространения в существующие группы точек распространения  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Точки распространения**, а затем точки распространения, которые следует добавить в новую группу точек распространения.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Точка распространения** разверните узел **Добавить выбранные элементы**, после чего выберите **Добавить выбранные элементы в существующую группу точек распространения**.  

3.  В области **Available distribution point groups** (Доступные группы точек распространения) выберите группы точек распространения, в которые будут добавлены выбранные точки распространения, и затем нажмите кнопку **ОК**.  

##  <a name="bkmk_configs"></a> Настройка точки распространения  
 Отдельные точки распространения поддерживают ряд различных конфигураций. Однако не все типы точек распространения поддерживают все конфигурации. Например, облачные точки распространения не поддерживают развертывания содержимого с поддержкой PXE или многоадресной рассылки. Сведения о конкретных ограничениях можно найти в следующих статьях:  

-   [Использование облачной точки распространения в System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/hierarchy/use-a-cloud-based-distribution-point.md)  

-   [Использование точки распространения по запросу в System Center Configuration Manager](/sccm/core/plan-design/hierarchy/use-a-pull-distribution-point)  

В следующих разделах описаны конфигурации, которые можно выбрать при установке новой точки распространения или изменении свойств имеющейся точки.  

### <a name="general"></a>Общие  
 Настройте общие параметры точки распространения:  

-   **Установить и настроить службы IIS (если это требуется Configuration Manager).** Выберите этот параметр, чтобы позволить Configuration Manager установить и настроить службы IIS на сервере, если они еще не установлены. Службы IIS должны быть установлены во всех точках распространения. Если службы IIS не установлены на сервере и этот параметр не выбран, для успешной установки точки распространения сначала необходимо установить службы IIS.  

    > [!NOTE]  
    >  Этот параметр доступен только при установке новой точки распространения.  

- **Включить и настроить BranchCache для этой точки распространения.** Выберите этот параметр, чтобы разрешить Configuration Manager настроить Windows BranchCache на сервере точки распространения. Дополнительные сведения об использовании Windows BranchCache в System Center Configuration Manager см. в подразделе [BranchCache](/sccm/core/plan-design/configs/support-for-windows-features-and-networks#a-namebkmkbranchcachea-branchcache) раздела *Поддержка функций и сетей Windows в System Center Configuration Manager*.

-   **Configure how client devices communicate with the distribution point** (Настроить способ подключения клиентских устройств к точке распространения). У протоколов HTTP и HTTPS есть определенные преимущества и недостатки. Дополнительные сведения см. в разделе "Рекомендации по обеспечению безопасности для управления содержимым" статьи [Основные принципы управления содержимым в System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management.md).  

-   **Разрешить клиентам анонимное подключение.** Этот параметр указывает, разрешает ли точка распространения анонимные подключения клиентов Configuration Manager к библиотеке содержимого.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Восстановление приложения установщика Windows на клиентском компьютере может завершиться сбоем, если этот параметр не используется.  
    >   
    >  При развертывании приложения установщика Windows на клиенте Configuration Manager диспетчер Configuration Manager скачивает файл в локальный кэш. После завершения установки файлы со временем удаляются.
    >  
    >  Клиент Configuration Manager обновляет список источников установщика Windows для установленных приложений установщика Windows, добавляя в него путь к содержимому библиотеки содержимого в связанных точках распространения. Если позднее запустить восстановление с помощью компонента панели управления "Установка и удаление программ" на клиентском компьютере Configuration Manager, программа MSIExec попытается получить доступ к пути содержимого от имени анонимного пользователя.  
    >   
    >  Но можно установить обновление, описанное в статье [2619572](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=279699) базы знаний корпорации Майкрософт, и затем изменить раздел реестра для смены такого режима работы.  
    >   
    >  После установки обновления на клиентских компьютерах MSIExec обратится к пути содержимого с использованием учетной записи вошедшего в систему пользователя, если вы не включите параметр **Разрешить клиентам анонимное подключение**.  

-   **Создайте самозаверяющий сертификат или импортируйте PKI-сертификат клиента для точки распространения.** Этот сертификат выполняет указанные ниже задачи.  

    -   С помощью него точка управления проверяет подлинность точки распространения перед тем, как точка распространения начинает отправлять сообщения об изменении состояния.  

    -   Если на странице **Параметры PXE** установлен флажок **Включить поддержку PXE для клиентов**, сертификат отправляется на компьютеры, выполняющие загрузку PXE, поэтому они могут подключаться к точке управления во время развертывания операционной системы.  

    Если все точки управления на сайте настроены для протокола HTTP, создайте самозаверяющий сертификат. Если все точки управления на сайте настроены для протокола HTTPS, импортируйте PKI-сертификат клиента.  

    Чтобы импортировать сертификат, выберите файл шифрования с открытым ключом (PKCS #12), содержащий PKI-сертификат с указанными ниже требованиями для Configuration Manager.  

    -   Назначение должно включать проверку подлинности клиента.  

    -   Должен быть разрешен экспорт закрытого ключа.  

    > [!TIP]  
    >  Особые требования к субъекту сертификата или дополнительному имени субъекта (SAN) отсутствуют, поэтому один и тот же сертификат можно использовать для нескольких точек распространения.  

     Дополнительные сведения о требованиях к сертификатам см. в разделе [Требования к PKI-сертификатам для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  

     Пример развертывания этого сертификата см. в разделе "Развертывание сертификата клиента для точек распространения" статьи [Пример пошагового развертывания PKI-сертификатов для System Center Configuration Manager: центр сертификации Windows Server 2008](/sccm/core/plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates).  

-   **Включить эту точку распространения в режиме предварительного копирования содержимого.** Выберите этот параметр, чтобы включить точку распространения для предварительно подготовленного содержимого. Этот параметр позволяет настроить механизм распространения содержимого. Вы можете выбрать один из следующих параметров, чтобы всегда выполнять следующее:

 - осуществлять предварительную подготовку содержимого в точке распространения;
 - выполнять предварительную подготовку изначального содержимого пакета, но использовать обычный процесс распространения содержимого при наличии обновлений содержимого;
 - использовать обычный процесс распространения содержимого для пакета.  

### <a name="drive-settings"></a>Параметры диска  

> [!NOTE]  
>  Эти параметры доступны только при установке новой точки распространения.  

Укажите параметры диска для точки распространения. Для библиотеки содержимого можно настроить не более двух дисков, а для общей папки пакета — два диска. Configuration Manager может использовать дополнительные диски, если на первых двух будет достигнут настроенный зарезервированный объем свободного пространства. На странице **Параметры диска** настраивается приоритетность дисков и объем свободного пространства, который остается на каждом из них.  

-   **Зарезервированное место на диске (МБ)**. Значение, настроенное для этого параметра, указывает объем свободного пространства на диске до выбора Configuration Manager другого диска и продолжения процесса копирования уже на нем. Файлы содержимого могут занимать несколько дисков.  

-   **Расположения содержимого**. Укажите расположения содержимого для библиотеки содержимого и общей сетевой папки пакета. Configuration Manager будет копировать содержимое в основное расположение, пока размер свободного пространства не достигнет значения, заданного для параметра **Зарезервированное место на диске (МБ)**. По умолчанию расположениям содержимого задано значение **Автоматически**. Основное расположение содержимого указано на диске, имеющем самый большой размер при установке, а дополнительное расположение назначено диску со вторым по величине значением свободного пространства. По достижении основным и дополнительным дисками значения зарезервированного пространства Configuration Manager выбирает другой доступный диск с наибольшим размером свободного пространства и продолжает процесс копирования.  

> [!NOTE]  
>  Чтобы предотвратить установку Configuration Manager на определенных дисках, создайте пустой файл с именем **no_sms_on_drive.sms** и перед установкой точки распространения скопируйте его в корневую папку диска.  

### <a name="pull-distribution-point"></a>Точка распространения по запросу  
Включите в точке распространения параметр **Разрешить этой точке распространения запрашивать содержимое из других точек распространения**, чтобы изменить режим получения компьютером того содержимого, которое размещено в точке распространения. Эта точка становится точкой распространения по запросу.  

Для каждой настраиваемой вами точки распространения по запросу необходимо указать одну или несколько исходных точек распространения, с которых точка распространения по запросу получает содержимое.  

-   Нажмите кнопку **Добавить**, а затем выберите одну или несколько доступных точек распространения как исходные.  

-   Нажмите кнопку **Удалить**, чтобы удалить выбранную точку распространения в качестве исходной.  

-   Используйте кнопки со стрелками для изменения порядка, в котором исходные точки распространения используются точкой распространения по запросу, когда точка распространения по запросу пытается передать содержимое. Сначала она обращается к точкам распространения с наименьшим значением.  

### <a name="pxe"></a>PXE  
Укажите, следует ли включить PXE в точке распространения. При необходимости при включении PXE Configuration Manager установит службы развертывания Windows на сервере. Службы развертывания Windows — это служба, выполняющая загрузку PXE для установки операционной системы. После того как вы завершите работу мастера по созданию точки распространения, Configuration Manager установит в службах развертывания Windows поставщик, использующий функции загрузки PXE.  

При выборе параметра **Включить поддержку PXE для клиентов** настройте следующие параметры.  

-   **Разрешить этой точке распространения отвечать на входящие PXE-запросы.** Определяет, следует ли включать для служб развертывания Windows ответ на запросы на обслуживание PXE. Этот флажок служит для включения и отключения службы без удаления функций PXE из точки распространения.  

-   **Включить поддержку неизвестных компьютеров.** Укажите, следует ли включить поддержку компьютеров, не управляемых Configuration Manager.  

-   **Требовать пароль при использовании компьютерами протокола PXE**. Для обеспечения дополнительной защиты развертывания PXE укажите надежный пароль.  

-   **Сопоставление пользователей и устройств**. Укажите способ, которым точка распространения связывает пользователей с конечным компьютером для развертываний PXE. Выберите один из следующих вариантов.  

    -   **Разрешить сопоставление пользователей и устройств (утверждение предоставляется автоматически).** Выберите этот параметр, чтобы автоматически связывать пользователей с конечным компьютером, не дожидаясь одобрения.  

    -   **Разрешить сопоставление пользователей и устройств (требуется утверждение администратором).** Выберите этот параметр, чтобы ждать одобрения администратора, прежде чем пользователи будут связаны с конечным компьютером.  

    -   **Запретить сопоставление пользователей и устройств.** Выберите этот параметр, чтобы указать, что пользователи не связываются с конечным компьютером.  

     Дополнительные сведения о сопоставлении пользователей и устройств см. в статье [Связывание пользователей и устройств с помощью сопоставления пользователей и устройств в System Center Configuration Manager](../../../../apps/deploy-use/link-users-and-devices-with-user-device-affinity.md).  

-   **Сетевые интерфейсы**. Укажите, будет ли точка распространения отвечать на PXE-запросы, получаемые от всех или только от конкретных сетевых интерфейсов. Если требуется, чтобы точка распространения отвечала на запросы определенных сетевых интерфейсов, необходимо указать MAC-адреса всех таких интерфейсов.  

-   **Specify the PXE server response delay (seconds)** (Укажите задержку ответа сервера PXE (в секундах)). Указывает задержку точки распространения (в секундах), прежде чем она ответит на запросы компьютера в случае использования нескольких точек распространения с поддержкой PXE. По умолчанию точка обслуживания PXE Configuration Manager сначала отвечает на сетевые PXE-запросы.  

> [!NOTE]  
>  Протокол PXE можно использовать для развертывания операционной системы на клиентских компьютерах Configuration Manager. Configuration Manager использует роль сайта точки распространения с поддержкой PXE для запуска процесса развертывания операционной системы. Точку распространения с поддержкой PXE необходимо настроить для следующего:
>
> 1. Отвечать на запросы о загрузке PXE, выполняемые клиентами Configuration Manager в сети.
> 2. Взаимодействовать с инфраструктурой Configuration Manager, чтобы определить, какие соответствующие действия развертывания необходимо предпринять.  

### <a name="multicast"></a>Многоадресная рассылка  
Укажите, следует ли включить многоадресную рассылку в точке распространения. При необходимости при включении многоадресной рассылки Configuration Manager установит службы развертывания Windows на сервере.  

Если флажок **Включить многоадресную рассылку данных нескольким клиентам** установлен, настройте следующие параметры.  

-   **Учетная запись многоадресной рассылки**. Укажите учетную запись для использования при настройке подключений к базе данных Configuration Manager для многоадресной рассылки.  

-   **Параметры адреса многоадресной рассылки.** Укажите IP-адреса для отправки данных на конечные компьютеры. По умолчанию IP-адрес выдается с DHCP-сервера, который включен для распространения адресов многоадресной рассылки. В зависимости от сетевой среды можно указать IP-адреса в диапазоне от 239.0.0.0 до 239.255.255.255.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Настроенные IP-адреса должны быть доступны для конечных компьютеров, запрашивающих образ операционной системы. Убедитесь, что маршрутизаторы и брандмауэры передают трафик многоадресной рассылки между конечным компьютером и сервером сайта.  

-   **UDP port range for multicast** (Диапазон UDP-портов для многоадресной рассылки). Укажите диапазон UDP-портов, используемых для отправки данных на конечные компьютеры.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  UDP-порты должны быть доступны для конечных компьютеров, запрашивающих образ операционной системы. Убедитесь, что маршрутизаторы и брандмауэры передают трафик многоадресной рассылки между конечным компьютером и сервером сайта.  

-   **Скорость передачи данных клиента**. Выберите скорость передачи данных, используемую для загрузки данных на конечные компьютеры.  

-   **Максимальное количество клиентов**. Укажите максимальное число конечных компьютеров, которые могут загрузить операционную систему из этой точки распространения.  

-   **Включить запланированную многоадресную рассылку**. Укажите, каким образом Configuration Manager контролирует момент начала развертывания операционных систем на конечных компьютерах. Настройте следующие параметры.  

    -   **Задержка начала сеанса (в минутах)**. Укажите число минут, в течение которых Configuration Manager должен находиться в режиме ожидания до ответа на первый запрос развертывания.  

    -   **Минимальный размер сеанса (в клиентах)**. Укажите, сколько запросов должно быть получено до запуска развертывания операционных систем диспетчером Configuration Manager.  

> [!NOTE]  
>  Многоадресные развертывания сохраняют пропускную способность за счет одновременной отправки данных нескольким клиентам Configuration Manager, а не отправки копии данных каждому клиенту по отдельному каналу. Дополнительные сведения об использовании многоадресной рассылки для развертывания операционных систем см. в разделе [Использование многоадресной рассылки для развертывания Windows по сети с помощью System Center Configuration Manager](../../../../osd/deploy-use/use-multicast-to-deploy-windows-over-the-network.md).  

### <a name="group-relationships"></a>Связи групп  

> [!NOTE]  
>  Эти параметры доступны только при изменении свойств ранее установленной точки распространения.  

Управление группами точек распространения, в которые входит данная точка распространения.  

Чтобы добавить эту точку распространения в качестве члена в имеющуюся группу точек распространения, нажмите кнопку **Добавить**. В диалоговом окне **Добавление в группы точек распространения** в списке выберите имеющуюся группу точек распространения, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

Чтобы удалить точку распространения из группы, выберите группу точек распространения в списке и нажмите кнопку **Удалить**.  

### <a name="content"></a>Content  

> [!NOTE]  
>  Эти параметры доступны только при изменении свойств ранее установленной точки распространения.  

Управление содержимым, распространенным в точку распространения. Список пакетов, переданных в эту точку распространения, находится в разделе **Пакеты развертываний**. Выберите нужный пакет и выполните следующие действия.  

-   **Проверить**. Запускает процесс проверки целостности файлов содержимого пакета. Чтобы просмотреть результаты процесса проверки содержимого, в рабочей области **Мониторинг** разверните узел **Состояние распространения**, а затем щелкните узел **Состояние содержимого**.  

-   **Повторить**. Копирует все файлы содержимого пакета в точку распространения и перезаписывает существующие файлы. Как правило, эта операция используется для восстановления файлов содержимого пакета.  

-   **Удалить**. Удаляет файлы содержимого из точки распространения для пакета.  

### <a name="content-validation"></a>Проверка содержимого  
Укажите, следует ли задать расписание для проверки целостности файлов содержимого в точке распространения. Если включить проверку содержимого по расписанию, Configuration Manager начнет процесс в запланированное время, и будет проверено все содержимое точки распространения. Можно также настроить приоритет проверки содержимого. По умолчанию установлен уровень приоритета **Самый низкий**.  

Чтобы просмотреть результаты процесса проверки содержимого, в рабочей области **Мониторинг** разверните узел **Состояние распространения**, а затем щелкните узел **Состояние содержимого**. Будет показано содержимое для каждого типа пакета (например, "Приложение", "Пакет обновления программного обеспечения" и "Загрузочный образ").  

> [!WARNING]  
>  Расписание проверки содержимого задается на основе местного времени компьютера, но в консоли Configuration Manager отображается в формате UTC.  

### <a name="boundary-group"></a>Группа границ  
Управление группами границ, которым назначена эта точка распространения. Группы границ можно связать с точкой распространения. В ходе развертывания содержимого клиенты должны находиться в группе границ, назначенной точке распространения, чтобы использовать ее в качестве источника содержимого.

Дополнительно

- До версии 1610 можно установить флажок **Allow clients to use this site system as a fallback source location for content** (Разрешить клиентам использовать эту систему сайта в качестве резервного источника содержимого), чтобы клиенты, находящиеся вне этих групп границ, могли использовать точку распространения как резервный источник содержимого, если другие точки распространения недоступны. Сведения о группах границ для версий 1511, 1602 и 1606 см. [здесь](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups-for-1511-1602-and-1606). Дополнительные сведения о предпочтительных точках распространения см. в статье [Основные принципы управления содержимым в System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management.md).

- В версии 1610 и более поздних настраиваются *связи* между группами границ, которые определяют, когда и на какие группы границ может переключиться клиент для поиска содержимого. Дополнительные сведения см. в разделе [Группы границ](/sccm/core/servers/deploy/configure/define-site-boundaries-and-boundary-groups#boundary-groups).


### <a name="schedule"></a>Расписание  

> [!NOTE]  
>  Эти параметры доступны только при изменении свойств ранее установленной точки распространения.  

> [!TIP]  
>  Эта вкладка доступна только при изменении свойств точки распространения, которая является удаленной по отношению к компьютеру сервера сайта.  

 Укажите необходимость настройки расписания, ограничивающего периоды передачи данных Configuration Manager в точку распространения.  

> [!IMPORTANT]  
>  Расписание основано на часовом поясе отправляющего сайта, а не точки распространения.  

Чтобы ограничить данные, задайте период времени, а затем выберите один из следующих параметров для варианта **Доступность**.  

-   **Открыть для всех приоритетов**. Указывает, что Configuration Manager отправляет данные в точку распространения без ограничений.  

-   **Разрешить средний и высокий приоритеты.** Указывает, что Configuration Manager отправляет в точку распространения только данные со средним и высоким приоритетом.  

-   **Разрешить только высокий приоритет.** Указывает, что Configuration Manager отправляет в точку распространения только данные с высоким приоритетом.  

-   **Закрыто**. Указывает, что Configuration Manager не отправляет данные в точку распространения.  

Можно ограничить данные по приоритету или закрыть подключение для выбранных периодов.  

### <a name="rate-limits"></a>Пределы скорости  

> [!NOTE]  
>  Эти параметры доступны только при изменении свойств ранее установленной точки распространения.  

> [!TIP]  
>  Эта вкладка доступна только при изменении свойств точки распространения, которая является удаленной по отношению к компьютеру сервера сайта.  

Указывает, используются ли пределы скорости для управления полосой пропускания сети, используемой, когда Configuration Manager передает содержимое в точку распространения. Можно выбрать один из следующих вариантов.  

-   **Без ограничений при отправке в это место назначения.** Этот параметр указывает, что Configuration Manager отправляет содержимое в точку распространения без ограничений по скорости.  

-   **Импульсный режим.** Этот параметр указывает размер блоков данных, передаваемых в точку распространения. Можно также задать значение задержки между отправками каждого блока данных. Этот параметр используется при отправке данных в точку распространения по очень медленному сетевому каналу. Например, независимо от скорости соединения или интенсивности его использования в данный момент времени могут существовать ограничения на отправку 1 КБ данных каждые пять секунд.  

-   **Ограничено указанной максимальной скоростью передачи в час**Этот параметр позволяет отправлять данные с сайта в точку распространения, используя лишь заданное количество времени в процентах. В этом случае Configuration Manager не определяет доступную пропускную способность сети, а делит время отправки данных. После этого в течение короткого промежутка времени выполняется отправка данных, за которой следуют паузы. Например, если в качестве максимальной скорости задано **50 %**, Configuration Manager передает данные в течение определенного времени, за которым следует точно такой же период, когда данные не отправляются. Управление фактическим объемом данных или размером блока данных не осуществляется. Управляемым является только период времени, в течение которого идет отправка данных.  
