---
title: "Мониторинг содержимого | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как отслеживать распространяемое содержимое с помощью консоли Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 4/17/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 82e8a693-9adf-4ca3-8484-7e101c34c7c1
caps.latest.revision: "5"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 7659d5789b8ce4e9e0b585a331c8f68869c9492d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="monitor-content-you-have-distributed-with-system-center-configuration-manager"></a>Мониторинг содержимого, распространенного с помощью System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

С помощью консоли System Center Configuration Manager можно отслеживать распространяемое содержимое, в том числе:  

-   состояние всех типов пакетов и сопоставленных с ними точек распространения;  
-   состояние проверки содержимого для содержимого в пакете;  
-   состояние содержимого, назначенного конкретной группе точек распространения;  
-   состояние содержимого, назначенного точке распространения;  
-   состояние дополнительных функций для каждой точки распространения (проверка содержимого, PXE и многоадресная рассылка).  

> [!NOTE]  
>  Configuration Manager наблюдает только за содержимым точки распространения, находящимся в библиотеке содержимого. Содержимое точки распространения, хранящееся в пакете или в настраиваемых общих папках, не отслеживается.  

##  <a name="BKMK_ContentStatus"></a> Мониторинг состояния содержимого  
 Узел **Состояние содержимого** в рабочей области **Мониторинг** содержит сведения о пакетах содержимого. В консоли Configuration Manager можно просмотреть информацию, например:  

-   имя пакета;  
-   тип;  
-   число точек распространения, в которые был отправлен пакет;  
-   уровень соответствия;  
-   время создания пакета;  
-   ИД пакета;  
-   версия исходных файлов.  

Вы также можете найти подробные сведения о состоянии для любого пакета, а также состояние распространения пакета, включая:  

-   количество ошибок;  
-   ожидающие распространения;  
-   число установок.

Кроме того, вы можете управлять распространениями, которые выполняются в точку распространения или которым не удалось распространить содержимое в точку распространения.  

-   Соответствующий параметр для отмены или повторного распространения содержимого доступен во время просмотра сообщения о состоянии развертывания задания распространения для точки распространения в области **Сведения об активе**. Эта область находится на вкладке **Выполняется** или **Ошибка** в узле **Состояние содержимого**.  
-   Кроме того, при просмотре сведений о задании на вкладке **Выполняется** отображается ход выполнения задания в процентах. Кроме того, при просмотре сведений о задании на вкладке **Ошибка** отображается количество оставшихся повторных попыток для задания, а также время до следующей попытки.  

При отмене еще не завершенного развертывания задание распространения по передаче содержимого будет остановлено.  

-   Состояние развертывание обновляется, чтобы показать сбой распространения и отмену действия пользователем.  
-   Новое состояние отображается на вкладке **Ошибка** .  

> [!TIP]  
>  Когда развертывание приближается к завершению, возможно, что действие по отмене этого распространения не будет выполнено до завершения распространения в точку распространения. Если это происходит, действие по отмене развертывания игнорируется и состояние развертывания получает значение "Успешно".  

> [!NOTE]  
>  Несмотря на возможность отмены распространения в точку распространения, которая находится на сервере сайта, это действие выполнено не будет. Это связано с тем, что сервер сайта и точка распространения на сервере сайта совместно используют хранилище единственных копий содержимого. Фактическое задание распространения, которое нужно отменить, отсутствует.  

При повторном распространении содержимого, которое ранее не удалось передать в точку распространения, Configuration Manager сразу же начинает повторно развертывать содержимое в точке распространения. Configuration Manager обновляет состояние развертывания, чтобы отразить текущее состояние повторного развертывания.  

Следующие процедуры используются для просмотра состояния содержимого и управления распространениями, которые выполняются или завершились ошибкой.  

### <a name="to-monitor-content-status"></a>Мониторинг состояния содержимого  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Мониторинг**.  

2.  В рабочей области **Мониторинг** разверните узел **Состояние распространения**, затем щелкните **Состояние содержимого**. Отобразятся пакеты.  

3.  Выберите пакет, сведения о состоянии которого требуется получить.  

4.  На вкладке **Главная** щелкните **Просмотр состояния**. Отобразятся подробные сведения о состоянии пакета.  

### <a name="to-cancel-a-distribution-that-remains-in-progress"></a>Отмена выполняющегося распространения  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Мониторинг**.  

2.  В рабочей области **Мониторинг** разверните узел **Состояние распространения**, затем щелкните **Состояние содержимого**. Отобразятся пакеты.  

3.  Выберите пакет для управления, а затем в области сведений щелкните **Просмотр состояния**.  

4.  В области **Сведения об активе** на вкладке **Выполняется** правой кнопкой мыши щелкните запись распространения, которое нужно отменить, и выберите пункт **Отмена**.  

5.  Чтобы подтвердить действие и отменить задание распространения в эту точку распространения, нажмите кнопку **Да** .  

### <a name="to-redistribute-content-that-failed-to-distribute"></a>Повторное распространение содержимого, которое не удалось распространить  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Мониторинг**.  

2.  В рабочей области **Мониторинг** разверните узел **Состояние распространения**, затем щелкните **Состояние содержимого**. Отобразятся пакеты.  

3.  Выберите пакет для управления, а затем в области сведений щелкните **Просмотр состояния**.  

4.  В области **Сведения об активе** на вкладке **Ошибка** правой кнопкой мыши щелкните запись распространения, которое нужно распространить повторно, и выберите пункт **Повторить**.  

5.  Чтобы подтвердить действие и запустить процесс распространения в эту точку распространения, нажмите кнопку **Да**.  

## <a name="distribution-point-group-status"></a>Состояние группы точек распространения  
Узел **Состояние группы точек распространения** в рабочей области **Мониторинг** содержит сведения о группах точек распространения. Вы можете просмотреть следующую информацию:  

-   имя группы точек распространения;  
-   описание;  
-   число точек распространения, являющихся членами группы точек распространения;  
-   число пакетов, назначенных группе;  
-   состояние группы точек распространения;  
-   уровень соответствия.  

Можно также просмотреть подробные сведения о состоянии для следующих аспектов:  

-   ошибки для группы точек распространения;  
-   количество выполняемых в данный момент операций распространения;
-   количество успешно завершенных операций распространения.  

### <a name="to-monitor-distribution-point-group-status"></a>Мониторинг состояния группы точек распространения  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Мониторинг**.  

2.  В рабочей области **Мониторинг** разверните узел **Состояние распространения**и щелкните элемент **Состояние группы точек распространения**. Отобразятся группы точек распространения.  

3.  Выберите группу точек распространения, сведения о состоянии которой требуется получить.  

4.  На вкладке **Главная** щелкните **Просмотр состояния**. Отобразятся подробные сведения для группы точек распространения.  

## <a name="distribution-point-configuration-status"></a>Состояние конфигурации точки распространения  
 Узел **Состояние конфигурации точек распространения** в рабочей области **Мониторинг** содержит сведения о точке распространения. Здесь можно выяснить, какие атрибуты точки распространения включены (например, PXE, многоадресная рассылка и проверка содержимого), а также состояние распространения для точки распространения. Кроме того, можно отобразить подробные сведения о состоянии точки распространения.  

> [!WARNING]  
>  Состояние конфигурации точки распространения определяется для последних 24 часов. Если на точке распространения возникла ошибка, и было выполнено восстановление, состояние ошибки может отображаться до 24 часов после восстановления.  

Следующая процедура предназначена для просмотра состояния конфигурации точки распространения.  

### <a name="to-monitor-distribution-point-configuration-status"></a>Мониторинг состояния конфигурации точки распространения  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Мониторинг**.  

2.  В рабочей области **Мониторинг** разверните узел **Состояние распространения**и щелкните элемент **Состояние конфигурации точки распространения**. Отобразятся точки распространения.  

3.  Выберите точку распространения, сведения о состоянии которой требуется отобразить.  

4.  В области результатов откройте вкладку **Подробности** . Здесь отображаются сведения о состоянии точки распространения.  

## <a name="client-data-sources-dashboard"></a>Панель мониторинга "Клиентские источники данных"
Начиная с версии 1610, чтобы получить представление об использовании источников содержимого [однорангового кэша](/sccm/core/plan-design/hierarchy/client-peer-cache) в среде, можно использовать панель мониторинга **Клиентские источники данных**. Панель мониторинга начинает отображать данные после того, как клиенты скачают содержимое и отправят эту информацию обратно на сайт. Это может занять до 24 часов.

> [!TIP]  
> **Одноранговый кэш клиента** и панель мониторинга **Источники данных клиента** — функции предварительной версии, представленные в версии 1610. Необходимо включить одноранговый кэш клиента, прежде чем панель мониторинга "Источники данных клиента" станет видимой в консоли. Сведения о включении однорангового кэша клиента см. в разделе [Использование функций предварительной версии из обновлений](/sccm/core/servers/manage/install-in-console-updates#bkmk_prerelease). Промежуток между включением панели и началом отображения данных на ней может составлять до 24 часов.

В консоли последовательно выберите **Наблюдение** > **Состояние распространения** > **Источники данных клиента**. Здесь можно выбрать период времени, который будет применен к панели мониторинга. Затем на экране можно выбрать группу границ или пакет, для которых требуется просмотреть сведения. При просмотре можно наводить курсор мыши на область, чтобы увидеть дополнительные сведения о различном содержимом или источниках политик.

В их число входят следующие сведения:  
- **Источники содержимого клиентов** — источник, из которого клиенты получили содержимое.
- **Точки распространения** — количество точек распространения, которые являются частью выбранной группы границ.
- **Клиенты, которые использовали точку распространения** — сколько клиентов из выбранной группы границ использовали точку распространения для получения содержимого.
- **Источники однорангового кэша** — сколько источников однорангового кэша для выбранной группы границ предоставили журнал скачивания.
- **Клиенты, которые использовали кэширующий узел** — сколько клиентов из выбранной группы границ использовали источник однорангового кэша для получения содержимого.



Чтобы просмотреть сводку по источникам данных клиента для каждой группы границ, можно также воспользоваться новым отчетом **Источники данных клиента — сводные данные**.
