---
title: "Публикация данных сайта | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как публиковать сведения о сайтах Configuration Manager в доменных службах Active Directory."
ms.custom: na
ms.date: 2/7/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 17cf034f-eaff-43ce-bc8e-917213c1db74
caps.latest.revision: "8"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: bcfb002c503485f03ba27d7346acb61d0d3c6087
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="publish-site-data-for-system-center-configuration-manager"></a>Публикация данных сайта для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

После расширения схемы Active Directory для System Center Configuration Manager вы можете публиковать сайты Configuration Manager в доменных службах Active Directory (AD DS). Это позволяет компьютерам Active Directory безопасно получать данные сайта из надежного источника. Несмотря на то, что публикация сведений о сайте в AD DS не требуется для поддержки базовой функциональности Configuration Manager, она может сократить административную нагрузку.  

-   **После настройки сайта для публикации в доменных службах Active Directory** клиенты Configuration Manager могут автоматически находить точки управления посредством публикации Active Directory. Они используют запрос LDAP к серверу глобального каталога.  

-   **На случай если сайт не публикует данные в доменных службах Active Directory**, клиенты должны располагать альтернативным механизмом поиска точки управления по умолчанию.  

Сведения о том, как клиенты находят точку управления, см. в разделе [Пояснения о том, как клиенты находят ресурсы и службы сайта для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/hierarchy/understand-how-clients-find-site-resources-and-services.md).  

## <a name="configure-sites-to-publish-to-ad-ds"></a>Настройка сайтов для публикации в доменных службах Active Directory  
 Ниже приведены лишь общие шаги.  

-   Необходимо [расширить схему Active Directory для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/network/extend-the-active-directory-schema.md) в каждом лесу, где будут публиковаться данные сайта. Кроме того, необходимо обеспечить наличие контейнера **System Management**.  

-   Вы должны предоставить учетной записи компьютера каждого первичного сайта, который будет публиковать данные, **полный доступ** к контейнеру **System Management** и всем его дочерним объектам.  

### <a name="to-enable-a-configuration-manager-site-to-publish-site-information-to-active-directory-forest"></a>Настройка сайта Configuration Manager для публикации данных сайта в лесу Active Directory

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**и выберите **Сайты**. Выберите сайт, который должен публиковать свои данные. Затем на вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

3.  На вкладке **Публикация** окна свойств сайта выберите леса, в которых сайт будет публиковать данные сайта.  

4.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить настройки.  

### <a name="to-set-up-active-directory-forests-for-publishing"></a>Настройка лесов Active Directory для публикации  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** щелкните **Леса Active Directory**. Если метод обнаружения в лесах Active Directory был запущен ранее, все обнаруженные леса будут отображены в области результатов. При выполнении метода обнаружения в лесах Active Directory происходит поиск локального леса и доверенных лесов. Вручную необходимо добавить только леса, не имеющие доверия.  

    -   Чтобы настроить ранее обнаруженный лес, выберите его в области результатов. Затем на вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**, чтобы открыть окно свойств леса. Перейдите к шагу 3.  

    -   Чтобы настроить новый лес, отсутствующий в списке, на вкладке **Главная** в группе **Создать** нажмите кнопку **Добавить лес**, чтобы открыть диалоговое окно **Добавление лесов**. Перейдите к шагу 3.  

3.  На вкладке **Общие** завершите настройку леса, который необходимо обнаружить, и укажите **учетную запись леса Active Directory**.  

    > [!NOTE]  
    >  Для обнаружения и публикации в лесах, не имеющих доверия, методу обнаружения в лесах Active Directory требуется глобальная учетная запись. Если учетная запись компьютера сервера сайта не используется, можно выбрать только глобальную учетную запись.  

4.  Если планируется разрешить сайтам публиковать данные сайта в этом лесу, откройте вкладку **Публикация** и выполните настройки для публикации в этом лесу.  

    > [!NOTE]  
    >  При включении публикации данных сайта в лесу необходимо расширить схему Active Directory этого леса для Configuration Manager. Учетная запись леса Active Directory должна иметь разрешения на полный доступ к контейнеру System в этом лесу.  

5.  Завершив настройку леса для использования с методом обнаружения в лесах Active Directory, нажмите кнопку **OK** , чтобы сохранить изменения.  
