---
title: "Компоненты сайта для Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как настроить компоненты сайта, чтобы изменить поведение ролей системы сайта и ведение отчетов о состоянии сайта."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 5fccbbeb-0faa-4943-83c2-e67db62d392d
caps.latest.revision: "9"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 83550fbf0ef1f9adb0bb2c51a4f3c26a7500d352
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="site-components-for-system-center-configuration-manager"></a>Компоненты сайта для System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

На каждом сайте System Center Configuration Manager можно настроить компоненты сайта, чтобы изменить поведение ролей системы сайта и ведение отчетов о состоянии сайта. Конфигурации компонентов сайта применяются к сайту и каждому экземпляру применимой роли системы сайта на этом сайте.  

## <a name="about-site-components"></a>Сведения о компонентах сайта  
 Назначение большинства параметров для различных компонентов сайта при просмотре в консоли Configuration Manager очевидно. Но следующие сведения могут помочь вам понять некоторые более сложные конфигурации или дать вам ссылки на дополнительные материалы.  

### <a name="software-distribution"></a>Распространение программного обеспечения  

-   **Параметры распространения содержимого:** можно настроить параметры, определяющие способ передачи содержимого сервером сайта его точкам распространения. При увеличении значений, используемых для параметров параллельного распространения, увеличивается пропускная способность, доступная функции распространения содержимого.  

-   **Учетная запись доступа к сети:** сведения о настройке и использовании учетной записи доступа к сети см. в разделе [Учетная запись доступа к сети](../../../../core/plan-design/hierarchy/manage-accounts-to-access-content.md#bkmk_NAA).  

### <a name="software-update-point"></a>Точка обновления программного обеспечения  

-   Сведения о параметрах конфигурации для компонента точки обновления программного обеспечения см. в разделе [Установка точки обновления программного обеспечения](../../../../sum/get-started/install-a-software-update-point.md).  

### <a name="management-point"></a>Точка управления.  

-   **Точки управления:** вы можете настроить сайт для публикации сведений об этих точках управления в доменных службах Active Directory.  

     Клиенты Configuration Manager используют точки управления для обнаружения служб и для получения таких сведений о сайте, как членство в группе границ и параметры выбора PKI-сертификатов. Клиенты также используют точки управления, чтобы найти другие точки управления на сайте и точки распространения, из которых можно скачивать программное обеспечение. Кроме того, точки управления полезны для назначения сайтов и загрузки политики клиентов, а также для отправки своих клиентских сведений.  

     Публикация точек управления в доменных службах Active Directory – наиболее надежный метод с точки зрения нахождения точек управления клиентами, поэтому, как правило, следует всегда выбирать публикацию всех действующих точек управления в доменных службах Active Directory. Вместе с тем данный метод обнаружения служб требует выполнения следующих условий.

     - Расширение схемы для Configuration Manager.
     - Наличие контейнера **System Management** с соответствующими разрешениями безопасности для публикации в нем данных сервера сайта.
     - Настройка сайта Configuration Manager для публикации в доменных службах Active Directory.
     - Нахождение клиентов в том же лесу Active Directory, что и лес сервера сайта.  

     Если клиенты в интрасети не могут использовать доменные службы Active Directory для нахождения точек управления, следует использовать публикацию в [DNS](../../../../core/plan-design/hierarchy/understand-how-clients-find-site-resources-and-services.md#bkmk_dns).  

 Общие сведения об обнаружении службы см. в разделе [Пояснения о том, как клиенты находят ресурсы и службы сайта для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/hierarchy/understand-how-clients-find-site-resources-and-services.md).  

-   **Публикация в DNS выбранных точек управления из интрасети:** выберите этот вариант, если клиенты в интрасети не могут найти точки управления в доменных службах Active Directory. Но они в состоянии найти точку управления в назначенном им сайте с помощью записи ресурса расположения службы DNS (SRV RR).  

    Чтобы в Configuration Manager реализовать публикацию точек управления из интрасети в DNS, необходимо обеспечить соответствие всем перечисленным ниже условиям.  

    -   Используемые серверы DNS имеют BIND 8.1.2 или более позднюю версию.  

    -   Серверы DNS настроены на автоматическое обновление и поддерживают записи ресурсов расположения служб.  

    -   Указанные полные доменные имена точек управления в Configuration Manager имеют записи узлов (записи A или AAA) в DNS.  

    > [!WARNING]  
    >  Для того чтобы клиенты могли найти точку управления, опубликованную в DNS, нужно назначить клиентов определенному сайту вместо использования автоматического назначения сайта. Настройте эти клиенты для использования кода сайта с суффиксом домена соответствующей точки управления. Дополнительные сведения см. в подразделе [Поиск точек управления](/sccm/core/clients/deploy/assign-clients-to-a-site#locating-management-points) раздела [Назначение клиентов сайту в System Center Configuration Manager](/sccm/core/clients/deploy/assign-clients-to-a-site).  

     Если клиенты Configuration Manager не могут использовать доменные службы Active Directory или DNS для нахождения точек управления в интрасети, они используют [WINS](../../../../core/plan-design/hierarchy/understand-how-clients-find-site-resources-and-services.md#bkmk_wins). Первая точка управления, устанавливаемая для сайта, автоматически публикуется в WINS, если она настроена на прием подключений клиентов по протоколу HTTP в интрасети.  

### <a name="status-reporting"></a>Отчеты о состоянии  

-   Эти параметры напрямую влияют на уровень детализации, который включается в отчеты о состоянии сайтов и клиентов.  

### <a name="email-notification"></a>Уведомление по электронной почте  

-   Укажите сведения об учетной записи и сервере электронной почты, чтобы разрешить Configuration Manager отправлять уведомления по электронной почте в качестве оповещений.  

### <a name="collection-membership-evaluation"></a>Оценка членства в коллекции  

-   Эта задача предназначена для задания интервала оценки членства коллекции. Оценка изменений коллекции обновляет членство в коллекции только для новых и измененных ресурсов.  

### <a name="edit-the-site-components-at-a-site"></a>Изменение компонентов сайта на сайте  

Чтобы изменить компоненты сайта, выполните следующие действия.

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**, а затем выберите сайт, содержащий компоненты сайта, которые необходимо настроить.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Параметры** выберите **Настройка компонентов сайта**. Выберите компонент сайта, который требуется настроить.  

##  <a name="BKMK_ServiceMgr"></a> Использование Configuration Manager Service Manager для управления компонентами сайта  
Диспетчер Configuration Manager Service Manager можно использовать для управления службами Configuration Manager и просмотра состояния всех служб и рабочих потоков Configuration Manager (обобщенно называемых компонентами Configuration Manager). Примите во внимание следующие сведения о компонентах Configuration Manager.  

-   Компоненты можно запустить в любой системе сайта.  

-   Управление компонентами осуществляется аналогично управлению службами в Windows. Компоненты Configuration Manager можно запускать, останавливать, приостанавливать, возобновлять или запрашивать их работу.  

Запуск службы Configuration Manager происходит в том случае, если ей нужно выполнить какие-либо действия (обычно если в папку входящих сообщений компонента записывается файл конфигурации). Если требуется определить компоненты, задействованные в операции, воспользуйтесь Configuration Manager Service Manager, чтобы обработать различные службы и потоки. Затем можно просмотреть итоговое изменение в поведении Configuration Manager. Например, можно по очереди останавливать службы Configuration Manager, чтобы найти и устранить конкретное действие. Таким образом можно определить службу, которая является причиной такого поведения.  

> [!TIP]  
>  Приведенную ниже процедуру можно использовать для управления работой компонента Configuration Manager.  

### <a name="use-the-configuration-manager-service-manager"></a>Использование Configuration Manager Service Manager  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Наблюдение** >  **Состояние системы** и щелкните **Состояние компонента**.  

2.  На вкладке **Главная** в группе **Компонент** щелкните **Запустить**. Затем выберите **Configuration Manager Service Manager**.  

3.  После открытия Configuration Manager Service Manager подключитесь к сайту, который требует управления.  

     Если нужный сайт не отображается, щелкните **Сайт**, щелкните **Подключить**, а затем введите имя сервера сайта нужного сайта.  

4.  Разверните сайт и в зависимости от расположения компонентов, требующих управления, перейдите к элементу **Компоненты** или **Серверы**.  

5.  В правой области выберите один или несколько компонентов. Затем в меню **Компонент** щелкните **Запросить**, чтобы обновить состояние выбора.  

6.  После обновления состояния компонента измените работу компонента, выбрав в меню **Компонент** один из четырех параметров на основе действия. После запроса действия необходимо запросить компонент на отображение его нового состояния.  

7.  Завершив изменение рабочего состояния компонентов, закройте Configuration Manager Service Manager.  
