---
title: "Контрольные списки миграции | Документы Майкрософт"
description: "Контрольные списки для администратора могут помочь вам спланировать стратегию миграции на System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 12/29/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 295fdf07-93cc-490c-acdd-ce3ee88cb36f
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 36f7c37e4da3f2bce64a25d266dae57d9fe98c36
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="administrator-checklists-for-migration-planning-in-system-center-configuration-manager"></a>Контрольные списки администратора по планированию миграции в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Приведенные ниже контрольные списки для администратора могут помочь вам спланировать стратегию миграции на System Center Configuration Manager.

##  <a name="Checklist_Migraiton_Planning"></a> Контрольный список администратора для планирования миграции  
 Используйте следующий контрольный список для планирования действий перед миграцией.  

-   **Оцените текущую среду:**  

     Определите текущие бизнес-требования, которые удовлетворяются в исходной иерархии, и разработайте планы, которые позволят по-прежнему удовлетворять эти требования в конечной иерархии.  

-   **Оцените функциональные возможности и изменения, доступные в используемой вами версии Configuration Manager, и примените эти сведения при разработке конечной иерархии.**  

    Дополнительные сведения см. в разделе [Основные сведения о System Center Configuration Manager](../../core/understand/fundamentals.md) и в [новые возможности в System Center Configuration Manager](../../core/plan-design/changes/what-has-changed-from-configuration-manager-2012.md).  


-   **Определите административную модель безопасности, чтобы использовать ее при реализации ролевого администрирования.**  

    Дополнительные сведения см. в разделе [Основы ролевого администрирования для System Center Configuration Manager](../../core/understand/fundamentals-of-role-based-administration.md).  

-   **Оцените сеть и топологию Active Directory**. Рассмотрите текущую структуру домена и топологию сети и оцените степень влияния этих факторов на проект иерархии и задачи миграции.  

-   **Создайте проект конечной иерархии:**  

    Примите решение о размещении сайта центра администрирования, первичных и вторичных сайтов; определите параметры распространения содержимого.  

-   **Сопоставьте свою иерархию с компьютерами, которые будут использоваться для сайтов и серверов сайтов в конечной иерархии:**  

    Определите компьютеры, которые будут использоваться сайтами и серверами системы сайта в конечной иерархии, и убедитесь в наличии ресурсов, достаточных для удовлетворения текущих и будущих функциональных требований.  

-   **Спланируйте стратегию миграции объектов:**  

    Запланируйте использование доступных заданий миграции для переноса разных объектов, включая границы сайтов, коллекции, объявления и развертывания. Дополнительные сведения см. в подразделе [Типы заданий миграции](../../core/migration/planning-a-migration-job-strategy.md#Types_of_Migration) раздела [Планирование стратегии заданий миграции в System Center Configuration Manager](../../core/migration/planning-a-migration-job-strategy.md).  

    Configuration Manager выполняет миграцию только выбранных объектов. Все объекты, которые необходимы в конечной иерархии, но не были перенесены в процессе миграции, необходимо создать в конечной иерархии заново.  

    Объекты, для которых поддерживается миграция, отображаются при настройке заданий миграции.  

-   **Спланируйте стратегию миграции клиентов:**  

    Спланируйте миграцию клиентов, используя контролируемый подход, который ограничивает требования к пропускной способности и к обработке на сервере при миграции клиентов в конечную иерархию. Дополнительные сведения о планировании стратегии миграции клиентов см. в разделе [Планирование стратегии миграции клиентов в System Center Configuration Manager](../../core/migration/planning-a-client-migration-strategy.md).  

-   **Спланируйте способ переноса данных инвентаризации и соответствия:**  

    Configuration Manager не поддерживает миграцию данных инвентаризации оборудования и программного обеспечения, а также данных соответствия функции управления требуемой конфигурацией для обновлений программного обеспечения и клиентов.  

    Вместо этого после миграции клиента на новый сайт в конечной иерархии и получения им политики для этих конфигураций клиент отправляет эти сведения на назначенный ему сайт. Это действие вносит в базу данных сайта назначения текущие инвентаризационные данные и сведения о соответствии.  

-   **Спланируйте завершение миграции из исходной иерархии:**  

    Определите, когда будет выполнена миграция объектов и клиентов. После завершения миграции можно спланировать списание серверов сайтов в исходной иерархии.  

##  <a name="Checklist_Hierarchy_for_migration"></a> Контрольный список администратора по миграции иерархии  
Следующий контрольный список администратора поможет в планировании конечной иерархии перед началом миграции.  

-   **Определите компьютеры, которые будут использоваться в конечной иерархии:**  

    Configuration Manager не поддерживает обновление на месте с инфраструктуры Configuration Manager 2007. Вместо этого с помощью миграции следует перенести данные из Configuration Manager 2007 в System Center Configuration Manager. Для этого необходимо использовать параллельное развертывание и установить System Center Configuration Manager на новых компьютерах.  

    Аналогично, при миграции из другой иерархии System Center Configuration Manager необходимо установить новую конечную иерархию, которая является параллельным развертыванием в исходную иерархию.  

-   **Создайте конечную иерархию:**  

    В целях подготовки к миграции установите и настройте конечную иерархию System Center Configuration Manager, которая включает первичный сайт. Пример.  

    -   Установите сайт центра администрирования, а затем установите хотя бы один подчиненный первичный сайт.  

    -   Если использование сайта центра администрирования не планируется, установите автономный первичный сайт.  

-   **Если требуется выполнить миграцию сведений, связанных с обновлениями программного обеспечения, настройте в конечной иерархии точку обновления ПО и синхронизируйте обновления программного обеспечения:**  

    Необходимо настроить и синхронизировать обновления программного обеспечения перед тем, как можно будет выполнять миграцию сведений об обновлении программного обеспечения из исходной иерархии.  


-   **Установите и настройте дополнительные роли системы сайта в конечной иерархии:**  

    Настройте дополнительные роли системы сайта и необходимые системы сайта.  

-   **Проверьте оперативную функциональность в конечной иерархии:**  

    Проверьте соблюдение перечисленных ниже условий.  

    -   Если конечная иерархия содержит несколько сайтов, проверьте, работает ли репликация баз данных между сайтами. Репликация баз данных не применяется к автономным первичным сайтам.  

    -   Проверьте работоспособность всех установленных ролей системы сайта.  

    -   Убедитесь в том, что установленные в конечной иерархии клиенты Configuration Manager могут успешно обмениваться данными с назначенным им сайтом.  


##  <a name="Checklisit_Migration"></a> Контрольный список администратора для миграции  
Используйте следующий контрольный список для миграции данных из исходной иерархии в конечную.  

-   **Включите миграцию в конечной иерархии:**  

    Настройте исходную иерархию, указав сайт верхнего уровня исходной иерархии. Дополнительные сведения об указании исходного сайта см. в разделе [Планирование стратегии для исходных иерархий в System Center Configuration Manager](../../core/migration/planning-a-source-hierarchy-strategy.md).  

-   **Если в исходной иерархии работает Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 2 (SP2), выберите и настройте дополнительные сайты в этой иерархии.**  

    Для каждого дополнительного сайта в исходной иерархии Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 2 (SP2), с которого планируется собирать данные, необходимо настроить учетные данные для сбора данных. После настройки каждого исходного сайта немедленно начинается процесс сбора данных, который продолжается в течение всего периода миграции, пока вы не остановите сбор данных для этого сайта. Сбор данных гарантирует возможность миграции обновленных или добавленных (с момента предыдущего сбора данных) объектов из исходной иерархии.

    > [!NOTE]  
    >  Если в исходной иерархии работает System Center 2012 Configuration Manager или более поздней версии, нет необходимости настраивать дополнительные исходные сайты.  

-   **Настройте общий доступ к точке распространения:**  

    Точки распространения могут совместно использоваться этими двумя иерархиями, чтобы содержимое для переносимых объектов было доступно клиентам в конечной иерархии. Это позволяет гарантировать, что содержимое будет оставаться доступным для клиентов в обеих иерархиях и вы сможете обслуживать его до тех пор, пока не прекратится сбор данных и не завершится миграция.  

    Сведения об общих точках распространения см. в подразделе [Совместное использование точек распространения в исходной и конечной иерархии](../../core/migration/planning-a-content-deployment-migration-strategy.md#About_Shared_DPs_in_Migration) раздела [Планирование стратегии миграции развертывания содержимого в System Center Configuration Manager](../../core/migration/planning-a-content-deployment-migration-strategy.md).  

-   **Создайте и запустите задания миграции для переноса объектов, связанных с клиентами в исходной иерархии:**  

    Создайте задания миграции для переноса объектов между иерархиями. Необходимые конфигурации для каждого задания миграции могут различаться, в зависимости от того, миграцию каких данных выполняет конкретное задание.  

    Например, при переносе контента необходимо назначить в конечной иерархии сайт, которому будет принадлежать управление этим контентом, независимо от используемого задания миграции. Этот назначенный сайт будет иметь доступ к первоначальному расположению исходных файлов этого контента и отвечать за его распространение в точки распространения в конечной иерархии.  

    Дополнительные сведения см. в подразделе [Создание и редактирование заданий миграции для System Center Configuration Manager](../../core/migration/operations-for-migration.md#Create_Edit_migration_Jobs) раздела [Операции для миграции в System Center Configuration Manager](../../core/migration/operations-for-migration.md).  

-   **Выполните миграцию клиентов в конечную иерархию:**  

    Процесс миграции клиентов зависит от сценария миграции.  

    -   При миграции клиента, версия которого отличается от версии клиента в конечной иерархии, необходимо выполнить обновление клиентского программного обеспечения. Для обновления следует удалить текущий клиент Configuration Manager, а затем установить новую версию клиента, соответствующую целевому сайту.  

    -   При миграции клиента, версия которого соответствует версии клиента в конечной иерархии, не нужно обновлять или переустанавливать клиент. Вместо этого клиент переназначается первичному сайту в конечной иерархии.  

    При миграции клиента в конечную иерархию этот клиент сопоставляется с его данными, которые ранее были перенесены в эту конечную иерархию.  

    Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование стратегии миграции клиентов в System Center Configuration Manager](../../core/migration/planning-a-client-migration-strategy.md).  

-   **Обновите или переназначьте общие точки распространения:**  

    Если поддержка клиентов в исходной иерархии больше не нужна, можно обновить общие точки распространения из исходного сайта Configuration Manager 2007 либо переназначить общие точки распространения из исходного сайта System Center 2012 Configuration Manager или System Center Configuration Manager. При обновлении либо переназначении точки распространения роль системы сайта передается на первичный сайт конечной иерархии, а точка распространения удаляется из исходного сайта в исходной иерархии. При обновлении либо переназначении общей точки распространения содержимое остается на компьютере этой точки распространения и заново разворачивать содержимое в новых точках распространения в конечной иерархии не требуется.  

    Кроме того, можно обновить точку распространения Configuration Manager 2007, совместно размещенную на сервере вторичного сайта. При этом удаляются дополнительный сайт и результаты только в точке распространения в конечной иерархии.  

    Сведения об общих точках распространения см. в подразделе [Совместное использование точек распространения в исходной и конечной иерархии](../../core/migration/planning-a-content-deployment-migration-strategy.md#About_Shared_DPs_in_Migration) раздела [Планирование стратегии миграции развертывания содержимого в System Center Configuration Manager](../../core/migration/planning-a-content-deployment-migration-strategy.md).  

-   **Завершение миграции:**  

    После миграции данных и клиентов со всех сайтов в исходной иерархии и обновления соответствующих точек распространения можно завершить миграцию. Для завершения миграции необходимо прекратить сбор данных для каждого исходного сайта в исходной иерархии. Затем можно удалить все ненужные данные миграции и списать инфраструктуру исходной иерархии. Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование завершения миграции в System Center Configuration Manager](../../core/migration/planning-to-complete-migration.md).  
