---
title: "Исходные иерархии миграции | Документы Майкрософт"
description: "Настройка исходной иерархии и исходных сайтов для переноса данных в среду System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 12/29/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: ccce7cb5-e18f-4337-8adf-2018edca3c00
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 80c43ab93ee5a2de6bf8d7993dfd46f0005d2df8
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="configure-source-hierarchies-and-source-sites-for-migration-to-system-center-configuration-manager"></a>Настройка исходных иерархий и исходных сайтов для миграции на System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Чтобы включить миграцию данных в вашу среду System Center Configuration Manager, необходимо настроить поддерживаемую исходную иерархию Configuration Manager и один или несколько исходных сайтов в этой иерархии, содержащих данные, которые необходимо перенести.  

> [!NOTE]  
>  Операции миграции выполняются на сайте верхнего уровня в конечной иерархии. Если вы настраиваете миграцию при использовании консоли Configuration Manager, подключенной к первичному подчиненному сайту, вам необходимо выделить время для репликации конфигурации на сайт центра администрирования, начать процесс, а затем повторить репликацию на первичном сайте, к которому вы подключены.  

 Используйте информацию и процедуры в следующих разделах, чтобы задать исходную иерархию и добавить дополнительные исходные сайты. После завершения этих процедур можно создавать и запускать задания миграции, а также переносить данные из исходной иерархии в конечную.  

-   [Указание исходной иерархии для миграции](#BKBM_ConfigSrcHierarchy)  

-   [Определение дополнительных исходных сайтов в исходной иерархии](#BKBM_ConfigSrcSites)  

##  <a name="BKBM_ConfigSrcHierarchy"></a> Указание исходной иерархии для миграции  
 Для переноса данных в конечную иерархию необходимо указать поддерживаемую исходную иерархию с данными, которые необходимо перенести. По умолчанию веб-сайт верхнего уровня иерархии становится исходным сайтом исходной структуры. Если выполняется миграция из иерархии Configuration Manager 2007, то после сбора данных с первоначального исходного сайта можно настроить дополнительные исходные сайты для миграции. Если выполняется миграция из иерархии System Center 2012 Configuration Manager или System Center Configuration Manager, дополнительные исходные сайты для миграции данных из исходной иерархии настраивать не требуется. Это объясняется тем, что эти версии Configuration Manager используют общую базу данных, которая находится на сайте верхнего уровня исходной иерархии. Общая база данных содержит всю информацию, которую можно перенести.  

 Используйте следующие процедуры для указания исходной иерархии миграции и определения дополнительных исходных сайтов в этой иерархии Configuration Manager 2007.  

 Эта процедура выполняется с помощью консоли Configuration Manager, подключенной к конечной иерархии.  

### <a name="to-configure-a-source-hierarchy"></a>Настройка исходной иерархии   

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Миграция**и выберите **Исходная иерархия**.  

3.  На вкладке **Домашняя страница** в группе **Миграция** щелкните **Указать исходную иерархию**.  

4.  В диалоговом окне **Укажите исходную иерархию** для параметра **Исходная иерархия**выберите **Новая исходная иерархия**.  

5.  В поле **Сервер сайта Configuration Manager верхнего уровня** введите имя или IP-адрес сайта верхнего уровня поддерживаемой исходной иерархии.  

6.  Укажите учетные записи для доступа к исходному сайту, которые имеют следующие разрешения:  

    -   Учетная запись исходного сайта: разрешение **Чтение** для поставщика SMS указанного сайта верхнего уровня в исходной иерархии. Для обновления точки распространения и общего доступа к ней требуются разрешения на **изменение** и **удаление** сайта в исходной иерархии.

    -   Учетная запись базы данных исходного сайта: разрешения **Чтение** и **Выполнение** для базы данных SQL Server заданного сайта верхнего уровня в исходной иерархии.  

     Если указано использование учетной записи компьютера, Configuration Manager использует учетную запись компьютера сайта верхнего уровня конечной иерархии. В этом случае необходимо убедиться в том, что данная учетная запись является членом группы безопасности **Пользователи DCOM** в домене, в котором располагается сайт верхнего уровня исходной иерархии.  

7.  Для совместного использования точек распространения между исходной и конечной иерархией установите флажок **Включить общий доступ к точке распространения для сервера исходного сайта** . Если не включить общий доступ к точке распространения сейчас, вы сможете сделать это после завершения сбора данных, изменив учетные данные исходного сайта.  

8.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить настройки. Откроется диалоговое окно **Состояние сбора данных** , а сбор данных начнется автоматически.  

9. После окончания сбора данных нажмите кнопку **Закрыть** , чтобы закрыть диалоговое окно **Состояние сбора данных** и выполнить настройку.  

##  <a name="BKBM_ConfigSrcSites"></a> Определение дополнительных исходных сайтов в исходной иерархии  
 При настройке поддерживаемой исходной иерархии сайт верхнего уровня этой иерархии настраивается в качестве исходного сайта и на нем собираются данные. Следующее действие, выполняемое вами, зависит от версии Configuration Manager, используемой исходной иерархией.  

-   Для исходной иерархии Configuration Manager 2007 после завершения сбора данных для первоначального исходного сайта можно начать миграцию с этого начального исходного сайта или настроить дополнительные исходные сайты из исходной иерархии. Для миграции данных, которые доступны только с подчиненного сайта, настройте дополнительные исходные сайты для иерархии Configuration Manager 2007. Например, можно настроить дополнительные исходные сайты для сбора данных о содержимом, которое требуется перенести, если это содержимое было создано на подчиненном сайте в исходной иерархии и не доступно на сайте верхнего уровня исходной иерархии.  

-   В исходной иерархии System Center 2012 Configuration Manager или System Center Configuration Manager нет необходимости настраивать дополнительные исходные сайты. Это объясняется тем, что эти версии Configuration Manager используют общую базу данных, которая находится на сайте верхнего уровня исходной иерархии. Общая база данных содержит всю информацию, которую можно перенести со всех сайтов данной исходной иерархии. В результате данные, которые можно перенести, будут доступны на сайте верхнего уровня в исходной иерархии.  

При настройке дополнительных исходных сайтов исходной иерархии Configuration Manager 2007 необходимо настроить дополнительные исходные сайты, начиная с верхнего сайта исходной иерархии до нижнего сайта. Необходимо настроить родительский сайт как исходный до настройки каких-либо дочерних сайтов в качестве исходных.  

Используйте описанную ниже процедуру, чтобы настроить дополнительные исходные сайты для исходной иерархии Configuration Manager 2007.  

### <a name="to-identify-additional-source-sites-in-the-source-hierarchy"></a>Определение дополнительных исходных сайтов в исходной иерархии 

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

2.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Миграция**и выберите **Исходная иерархия**.  

3.  Выберите сайт, который требуется настроить в качестве исходного.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Исходный сайт** щелкните **Настроить**.  

5.  В диалоговом окне **Учетные данные исходного сайта** укажите учетные записи со следующими разрешениями в качестве учетных записей для доступа к исходному сайту.  

    -   Учетная запись исходного сайта: разрешение **Чтение** для поставщика SMS указанного сайта верхнего уровня в исходной иерархии. Для обновления точки распространения и общего доступа к ней требуются разрешения на **изменение** и **удаление** сайта в исходной иерархии.  

    -   Учетная запись базы данных исходного сайта: разрешения **Чтение** и **Выполнение** для базы данных SQL Server заданного сайта верхнего уровня в исходной иерархии.  

    Если указано использование учетной записи компьютера, Configuration Manager использует учетную запись компьютера сайта верхнего уровня конечной иерархии. В этом случае необходимо убедиться в том, что данная учетная запись является членом группы безопасности **Пользователи DCOM** в домене, в котором располагается сайт верхнего уровня исходной иерархии.  

6.  Для совместного использования точек распространения между исходной и конечной иерархией установите флажок **Включить общий доступ к точке распространения для сервера исходного сайта** . Если не включить общий доступ к точке распространения сейчас, вы сможете сделать это после завершения сбора данных, изменив учетные данные исходного сайта.  

7. Нажмите кнопку **ОК** , чтобы сохранить настройки. Откроется диалоговое окно **Состояние сбора данных** , а сбор данных начнется автоматически.  

8.  После окончания сбора данных нажмите кнопку **Закрыть** для завершения настройки.  
