---
title: "Завершение миграции | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как завершить миграцию в конечную иерархию System Center Configuration Manager после того, как в исходной иерархии больше нет данных."
ms.custom: na
ms.date: 1/12/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: f4854b50-2e8c-414c-a872-9579554dca98
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: eb1d2e320df02b26423ed4341d5bd1568b9444ad
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="plan-to-complete-migration-in-system-center-configuration-manager"></a>Планирование завершения миграции в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Если в System Center Configuration Manager исходная иерархия больше не содержит данных, которые необходимо перенести в конечную иерархию, процесс миграции можно завершить. Завершение миграции включает следующие шаги.  

-   Убедитесь, что необходимые данные были перенесены. Перед выполнением миграции из исходной иерархии убедитесь, что вы успешно перенесли из исходной иерархии все ресурсы, которые нужны в конечной иерархии. Это могут быть данные и клиенты.  

-   Остановите сбор данных от исходных сайтов. Для завершения миграции из исходной иерархии следует сначала остановить сбор данных от исходных сайтов.  

-   Очистите данные миграции. После остановки сбора данных со всех исходных сайтов в исходной можно удалить данные о процессе миграции и исходной иерархии из базы данных в конечной иерархии.  

-   Выведите исходную иерархию из эксплуатации. Завершив миграцию из исходной иерархии, которая больше не содержит управляемых ресурсов, можно списать сайты в исходной иерархии и удалить связанную инфраструктуру из среды. Сведения о том, как списать сайты и исходную иерархию, см. в документации по соответствующей версии Configuration Manager.  

В приведенных ниже разделах описывается процедура завершения миграции из исходной иерархии путем остановки сбора данных и очистки данных миграции.  

-   [Планирование прекращения сбора данных](#Plan_to_Stop_Data_Gath)  

-   [Планирование очистки данных миграции](#Plan_to_clean_up)  

##  <a name="Plan_to_Stop_Data_Gath"></a> Планирование прекращения сбора данных  
 Прежде чем миграция будет завершена, а данные миграции удалены, необходимо остановить сбор данных со всех исходных сайтов в исходной иерархии. Чтобы прекратить сбор данных со всех исходных сайтов, необходимо выполнить команду **Остановить сбор данных** для исходных сайтов нижнего уровня, а затем повторить этот процесс для каждого родительского сайта. Сайт верхнего уровня исходной иерархии должен быть последним сайтом, на котором прекращается сбор данных. Прежде чем выполнять остановку сбора данных для родительского сайта, эту команду необходимо выполнить для всех его дочерних сайтов. Как правило, сбор данных прекращают, только когда все будет готово к завершению процесса миграции.  

 После того как сбор данных из исходного сайта будет прекращен, общие точки распространения из этого сайта перестают быть доступными в качестве расположений содержимого для клиентов в конечной иерархии. Убедитесь, что все перенесенное содержимое, необходимое клиентам в конечной иерархии, остается доступным, выполнив одно из следующих действий.  

-   В конечной иерархии распространите содержимое по крайней мере в одну точку распространения.  

-   Прежде чем завершить сбор данных из исходного сайта, следует обновить или переназначить общие точки распространения, в которых имеется требуемое содержимое. Дополнительные сведения об обновлении и переназначении общих точек распространения см. в соответствующих подразделах раздела [Планирование стратегии миграции для развертывания содержимого в System Center Configuration Manager](../../core/migration/planning-a-content-deployment-migration-strategy.md).  

После завершения сбора данных со всех исходных сайтов в исходной иерархии можно удалить данные миграции. Пока не будет завершена очистка данных миграции, все запущенные или запланированные задания миграции будут оставаться доступными в консоли Configuration Manager.  

Дополнительные сведения об исходных сайтах и сборе данных см. в разделе [Планирование стратегии для исходных иерархий в System Center Configuration Manager](../../core/migration/planning-a-source-hierarchy-strategy.md).  

##  <a name="Plan_to_clean_up"></a> Планирование очистки данных миграции  
 Последним этапом завершения процесса миграции является очистка данных миграции. После завершения сбора данных со всех исходных сайтов исходной иерархии можно использовать команду **Очистить данные переноса** . Это необязательное действие приводит к тому, что данные о текущей исходной иерархии будут удалены из базы данных конечной иерархии.  

 При очистке данных миграции большинство сведений о миграции удаляется из базы данных конечной иерархии. Тем не менее сведения о переносимых объектах сохраняются. Используя эти сведения, в рабочей области **Миграция** можно настроить перенастроить исходную иерархию с перенесенными данными, чтобы возобновить миграцию из этой исходной иерархии или просмотреть ранее перенесенные объекты и их принадлежность к сайту.  
