---
title: "Перенос содержимого | Документы Майкрософт"
description: "С помощью точек распространения можно управлять содержимым в процессе переноса данных в иерархию назначения System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 12/30/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 66f7759c-6272-4116-aad7-0d05db1d46cd
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 25619d91522193178e0415f649ca4b34c94ecc89
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="plan-a-content-deployment-migration-strategy-in-system-center-configuration-manager"></a>Планирование стратегии миграции для развертывания содержимого в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Когда вы активно переносите данные в конечную иерархию System Center Configuration Manager, клиенты Configuration Manager как в исходной, так и в конечной иерархии могут сохранять доступ к содержимому, развернутому в исходной иерархии. Кроме того, миграцию можно использовать для обновления или переназначения точек распространения из исходной иерархии, чтобы те стали точками распространения в конечной иерархии. При совместном использовании и обновлении либо переназначении точек распространения эта стратегия позволяет избежать необходимости повторного развертывания содержимого на новых серверах в конечной иерархии для переносимых клиентов.  

Несмотря на то, что можно воссоздать и распространить такой же контент в конечной иерархии, возможны также следующие варианты управления этим контентом.  

-   Совместное использование точек распространения в исходной иерархии с клиентами в конечной иерархии.  

-   Обновление автономных точек распространения Configuration Manager 2007 или вторичных сайтов Configuration Manager 2007 в исходной иерархии до точек распространения в конечной иерархии.  

-   Переназначьте точки распространения с исходной иерархии System Center Configuration Manager сайту в конечной иерархии.  

При планировании развертывания содержимого во время миграции используйте информацию следующих разделов.  

-   [Совместное использование точек распространения в исходной и конечной иерархиях](#About_Shared_DPs_in_Migration)  

-   [Планирование обновления общих точек распространения Configuration Manager 2007](#Planning_to_Upgrade_DPs)  

    -   [Процесс обновления точки распространения](#BKIMK_UpgradeProcess)  

    -   [Планирование обновления вторичных сайтов Configuration Manager 2007](#BKMK_UpgradeSS)  

-   [Планирование переназначения точек распространения System Center Configuration Manager](#BKMK_ReassignDistPoint)  

    -   [Процесс переназначения точки распространения](#BKMK_ReassignProcess)  

-   [Владение содержимым при переносе](#About_Migrating_Content)  

##  <a name="About_Shared_DPs_in_Migration"></a> Совместное использование точек распространения в исходной и конечной иерархиях  
Во время миграции вы можете совместно использовать точки распространения из исходной иерархии в конечной иерархии. Общие точки распространения можно использовать, чтобы незамедлительно открывать доступ к перенесенному из исходной иерархии контенту для клиентов в конечной иерархии без необходимости его повторного создания и отправки новым точкам распространения в конечной иерархии. Если клиенты в конечной иерархии запрашивают контент, развернутый в общих точках распространения, эти точки могут предлагаться клиентам как допустимые расположения контента.  

 Помимо возможности использования в качестве допустимого расположения содержимого для клиентов в конечной иерархии до тех пор, пока миграция из исходной иерархии остается активной, точку распространения можно обновить или переназначить конечной иерархии. Вы можете обновить общие точки распространения Configuration Manager 2007 и переназначить общие точки распространения System Center 2012 Configuration Manager. При обновлении или переназначении общей точки распространения она удаляется из исходной иерархии и становится точкой распространения в конечной иерархии. После обновления или повторного назначения точки распространения вы можете продолжать использовать ее в конечной иерархии после завершения миграции из исходной иерархии. Дополнительные сведения об обновлении общей точки распространения см. в разделе [Планирование обновления общих точек распространения Configuration Manager 2007](#Planning_to_Upgrade_DPs). Дополнительные сведения о повторном назначении общей точки распространения см. в разделе [Планирование переназначения точек распространения System Center Configuration Manager](#BKMK_ReassignDistPoint).  

 Можно открыть общий доступ к точкам распространения для любого исходного сайта в исходной иерархии. При совместном использовании точек распространения для исходного сайта каждая соответствующая точка распространения на этом первичном сайте и на каждом дочернем вторичном сайте первичного сайта становится общей. Чтобы обеспечить соответствие требованиям к общей точке распространения, на сервере системы сайта с точкой распространения необходимо настроить полное доменное имя. Все точки распространения, настроенные с помощью NetBIOS-имени, игнорируются.  

> [!TIP]  
>  Configuration Manager 2007 не требует настройки полного доменного имени для серверов системы сайта.  

При планировании общих точек распространения используйте следующую информацию.  

-   Общие точки распространения должны соответствовать требованиям для общих точек распространения. Дополнительные сведения об этих требованиях см. в подразделе [Требуемые настройки для миграции](../../core/migration/prerequisites-for-migration.md#BKMK_Required_Configurations) раздела [Необходимые условия для миграции в System Center Configuration Manager](../../core/migration/prerequisites-for-migration.md).  

-   Действие настройки общей точки распространения — это параметр на уровне сайта, который предоставляет общий доступ ко всем подходящим точкам распространения на исходном сайте, а также на всех дочерних вторичных сайтах. При включении общего доступа к точкам распространения выбрать отдельные точки для совместного использования невозможно.  

-   Клиенты в конечной иерархии могут получать сведения о расположении содержимого для пакетов, распространенных в общие точки распространения из исходной иерархии. Для точек распространения из исходной иерархии Configuration Manager 2007 к этим сведениям относятся филиальные точки распространения, точки распространения в общих ресурсах сервера и стандартные точки распространения.  

    > [!WARNING]  
    >  Если исходная иерархия изменяется, общие точки распространения из первоначальной исходной иерархии больше не будут доступны и не могут предлагаться клиентам в конечной иерархии в качестве расположений контента. При повторной настройке миграции для использования первоначальной исходной иерархии точки распространения, к которым ранее был предоставлен общий доступ, будут восстановлены в качестве серверов с действительным расположением контента.  

-   При миграции пакета, который размещается на общей точке распространения, версия пакета в исходной и конечной иерархиях должна оставаться одинаковой. Если версия пакета в исходной и конечной иерархиях не совпадает, клиенты в конечной иерархии не могут получать содержимое из общей точки распространения. Таким образом, если обновить пакет в исходной иерархии, необходимо выполнить повторную миграцию данных пакета, чтобы клиенты в конечной иерархии могли получать содержимое из этой общей точки распространения.  

    > [!NOTE]  
    >  При просмотре сведений о пакете, размещенном в общей точке распространения, число пакетов, отображаемых как **Размещенные перенесенные пакеты** на вкладке **Общие точки распространения** исходного сайта, не обновляется до тех пор, пока не завершится следующий цикл сбора данных.  

-   Общие точки распространения и их свойства можно просмотреть в узле **Исходная иерархия** рабочей области **Администрирование** в консоли Configuration Manager, которая подключается к конечной иерархии.  

-   Общую точку распространения из исходной иерархии Configuration Manager 2007 невозможно использовать для размещения пакетов для Microsoft Application Virtualization (App-V). Пакеты App-V должны быть перенесены и преобразованы для использования клиентами в конечной иерархии. Однако можно использовать общую точку распространения из исходной иерархии System Center 2012 Configuration Manager или System Center Configuration Manager для размещения пакетов App-V для клиентов в конечной иерархии.  

-   В случае настройки общего доступа к защищенной точке распространения из исходной иерархии конечная иерархия Configuration Manager 2007 создает группу границ, содержащую защищенные сетевые расположения точки распространения. Эту группу границ в конечной иерархии изменить нельзя. Однако если изменяется информация о защищенных границах точки распространения в исходной иерархии Configuration Manager 2007, такое изменение будет отражено в конечной иерархии по окончании следующего цикла сбора данных.  

    > [!NOTE]  
    >  Сайты System Center 2012 Configuration Manager и System Center Configuration Manager используют концепцию предпочтительных точек распространения вместо защищенных точек распространения. Это условие применимо только к точкам распространения, которые являются общими для исходных сайтов Configuration Manager 2007.  

До настройки общего доступа к подходящим точкам распространения на исходном сайте они не будут отображаться в консоли Configuration Manager. После того как к точкам распространения будет открыт общий доступ, в списке будут перечислены только те точки, для которых удалось успешно выполнить указанную процедуру.  

После настройки общего доступа к точкам распространения можно изменить конфигурацию любой общей точки распространения в исходной иерархии. Изменения, внесенные в конфигурацию точки распространения, отражаются в конечной иерархии по окончании следующего цикла сбора данных. Точки распространения, обновленные для соответствия требованиям общего доступа, будут автоматически настроены в качестве общих, а к тем точкам, которые больше не соответствуют этим требованиям, общий доступ будет закрыт. Например, может существовать точка распространения, для которой не настроены полное доменное имя в интрасети и общий доступ для конечной иерархии. После настройки полного доменного имени для этой точки распространения во время следующего цикла сбора данных эта информация обновляется, и точка распространения начинает использоваться совместно с конечной иерархией.  

##  <a name="Planning_to_Upgrade_DPs"></a> Планирование обновления общих точек распространения Configuration Manager 2007  
При миграции из исходной иерархии Configuration Manager 2007 можно обновить общую точку распространения до точки распространения System Center Configuration Manager. Вы можете обновить точки распространения на первичных и вторичных сайтах. В процессе обновления точка распространения удаляется из иерархии Configuration Manager 2007 и становится сервером системы сайта в конечной иерархии. Этот процесс также копирует существующее содержимое, расположенное в точке распространения, в новое расположение на компьютере точки распространения. Затем процесс обновления изменяет копию содержимого, чтобы создать хранилище единственных копий, используемое при развертывании содержимого в конечной иерархии. Поэтому при обновлении точки распространения не требуется повторно распространять перенесенное содержимое, которое было размещено в точке распространения Configuration Manager 2007.  

После того, как Configuration Manager преобразует содержимое в хранилище единственных копий, Configuration Manager удаляет исходное содержимое на компьютере точки распространения, чтобы освободить место на диске. Configuration Manager не использует расположение исходного содержимого.  

Не все точки распространения Configuration Manager 2007, для которой можно настроить общий доступ, подходят для обновления до System Center Configuration Manager. Для обновления точка распространения Configuration Manager 2007 должна соответствовать условиям обновления. К ним относятся сервер системы сайта, где установлена точка распространения, и тип установленной точки распространения Configuration Manager 2007. Например, нельзя обновить любой тип точки распространения, установленной на сервере первичного сайта, но вы можете обновить стандартную точку распространения, установленную на сервере вторичного сайта.  

> [!NOTE]  
>  Можно обновить только общие точки распространения Configuration Manager 2007, размещенные на компьютере с версией операционной системы, которая поддерживается для точек распространения в конечной иерархии. Например, точку распространения Configuration Manager 2007 на компьютере с Windows Vista можно сделать общей, но эту общую точку распространения нельзя обновить, так как System Center Configuration Manager не поддерживает использование данной операционной системы в качестве точки распространения.  

В таблице ниже перечислены поддерживаемые расположения для каждого типа точки распространения Configuration Manager 2007, которую можно обновить.  

|Тип точки распространения|Точка распространения на системном компьютере сайта, отличном от сервера сайта|Точка распространения на системном компьютере сайта, отличном от сервера сайта, на котором размещаются другие системные роли сайта|Точка распространения на вторичном сервере|  
|--------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|  
|Стандартная точка распространения|Да|Нет|Да|  
|Точка распространения на общих ресурсах сервера<sup>1</sup>|Да|Нет|Нет|  
|Точка распространения филиала|Да|Нет|Нет|  

 <sup>1</sup> System Center Configuration Manager не поддерживает общие серверные ресурсы для систем сайта, но поддерживает обновление точки распространения Configuration Manager 2007 в таких ресурсах. При обновлении точки распространения Configuration Manager 2007, расположенной на общем серверном ресурсе, тип точки автоматически преобразуется в сервер, поэтому необходимо выбрать диск на компьютере точки распространения, на котором будет располагаться хранилище единственных копий контента.  

> [!WARNING]  
>  Перед тем как обновить филиальную точку распространения, необходимо удалить клиентское программное обеспечение Configuration Manager 2007. При обновлении точки распространения филиала с установленным программным обеспечением клиента Configuration Manager 2007 ранее развернутое содержимое удаляется с компьютера, а обновление точки распространения завершается ошибкой.  

Определить точки распространения, соответствующие требованиям к обновлению, можно в консоли Configuration Manager в узле **Исходная иерархия**, последовательно выбрав исходный сайт и вкладку **Общие точки распространения**. Для подходящих точек распространения будет показано значение **Да** в столбце **Могут быть обновлены** .  

При обновлении точки распространения, установленной на сервере вторичного сайта Configuration Manager 2007, вторичный сайт удаляется из исходной иерархии. Хотя этот сценарий называется обновлением вторичного сайта, он применим только к роли системы сайта точки распространения. В результате вторичный сайт не обновляется, а вместо этого удаляется. При этом на компьютере, который был сервером вторичного сайта, остается точка распространения из конечной иерархии. Если вы планируете обновление точки распространения на вторичном сайте, ознакомьтесь с подразделом [Планирование обновления вторичных сайтов Configuration Manager 2007](#BKMK_UpgradeSS) этого раздела.  

###  <a name="BKIMK_UpgradeProcess"></a> Процесс обновления точки распространения  
Чтобы обновить точки распространения Configuration Manager 2007, к которым предоставлен общий доступ из конечной иерархии, можно использовать консоль Configuration Manager. При обновлении общая точка распространения удаляется с сайта Configuration Manager 2007. Затем она устанавливается в качестве точки распространения, подключенной к первичному или вторичному сайту, указанному в конечной иерархии. Процесс обновления создает копию перенесенного содержимого, которое хранится в точке распространения, а затем преобразует эту копию в хранилище единственных копий содержимого. Когда Configuration Manager преобразует пакет в хранилище единственных копий содержимого, этот пакет удаляется из общего ресурса SMSPKG на компьютере точки распространения, если пакет не содержит объявлений, для которых задан параметр **Запустить программу из точки распространения**.  

Для обновления точки распространения в Configuration Manager используется **учетная запись доступа исходного сайта**, настроенная для получения данных от поставщика SMS на исходном сайте. Несмотря на то, что для этой учетной записи требуется только разрешение на **чтение** объектов сайтов для сбора данных с исходного сайта, ей также необходимо предоставить разрешение на **удаление** и **изменение** для класса **Сайт**, чтобы успешно удалить точку распространения с сайта Configuration Manager 2007 во время обновления.  

> [!NOTE]  
>  Configuration Manager может преобразовать контент в хранилище единственных копий только в одной точке распространения за один раз. При настройке обновления нескольких точек распространения они помещаются в очередь и обрабатываются по отдельности.  

Перед тем как обновить общую точку распространения, убедитесь, что весь контент в ней, перенесен. Содержимое, которое не было перенесено до начала обновления точки распространения, после его окончания будет недоступно в конечной иерархии. При обновлении точки распространения содержимое в перенесенных пакетах преобразуется в формат, совместимый с хранилищем единственных копий конечной иерархии.  

Для обновления точки распространения с консоли Configuration Manager сервер системы сайта Configuration Manager 2007 должен соответствовать указанным ниже условиям.  

-   Конфигурация и расположение точки распространения должны соответствовать условиям обновления.  

-   Компьютер точки распространения должен располагать достаточным пространством на диске для преобразования контента из формата хранилища содержимого Configuration Manager 2007 в формат хранилища единственных копий. Для этого преобразования требуется свободное пространство, объем которого равен размеру самого большого пакета, хранимого в точке распространения.  

-   Компьютер с точкой распространения должна работать под управлением операционной системы версии, поддерживаемой в качестве точки распространения в конечной иерархии.  

    > [!NOTE]  
    >  Когда Configuration Manager проверяет точку распространения на допустимость обновления, проверка версии операционной системы для компьютера точки распространения не выполняется.  

Чтобы обновить точку распространения, в рабочей области **Администрирование** разверните узлы **Миграция** и **Исходная иерархия**, после чего выберите сайт, содержащий точку распространения, которую требуется обновить. Затем в области сведений на вкладке **Общие точки распространения** выберите точку распространения, которую требуется обновить.  

Чтобы убедиться в готовности точки распространения к обновлению, просмотрите ее состояние в столбце **Могут быть переназначены** .  Затем на вкладке **Точки распространения** ленты консоли Configuration Manager в группе **Точка распространения** выберите **Переназначить**. Откроется мастер, используемый для обновления точки распространения.  

При обновлении общей точки распространения необходимо назначить точку распространения первичному или вторичному сайту по своему выбору в конечной иерархии. После обновления управление точкой распространения осуществляется в конечной иерархии так же, как и любыми другими точками распространения.  

Ход обновления точки распространения можно отслеживать в консоли Configuration Manager, выбрав в узле **Миграция** рабочей области **Администрирование** узел **Миграция точек распространения**. Можно также просматривать информацию в **Migmctrl.log** на сервере сайта центра администрирования в конечной иерархии или в **distmgr.log** на сервере сайта в конечной иерархии, управляющем обновленной точкой распространения.  

> [!NOTE]  
>  При обновлении точки распространения до конечной иерархии роль системы сайта точки распространения удаляется с исходного сайта Configuration Manager 2007. Но пакеты, отправленные в точку распространения, не обновляются в иерархии Configuration Manager 2007. В консоли Configuration Manager 2007 пакеты, которые были отправлены в точку распространения, продолжают считать компьютер системы сайта точкой распространения, **Тип** которой — **Неизвестный**. Последующие обновления пакета в Configuration Manager 2007 приведут к тому, что диспетчер распространения будет сообщать об ошибках в журнале distmgr.log этого сайта при попытке сайта обновить пакет в неизвестной системе сайта.  

Если вы решите не обновлять общую точку распространения, можно установить точку распространения из конечной иерархии вместо прежней точки распространения Configuration Manager 2007. Перед установкой новой точки распространения сначала необходимо удалить все роли систем сайта Configuration Manager 2007 с компьютера точки распространения, в том числе сайт Configuration Manager 2007, если это компьютер сервера сайта. При удалении точки распространения Configuration Manager 2007 контент, хранимый в точке распространения, не удаляется с компьютера.  

###  <a name="BKMK_UpgradeSS"></a> Планирование обновления вторичных сайтов Configuration Manager 2007  
 При использовании миграции для обновления общей точки распространения, размещенной на сервере вторичного сайта Configuration Manager 2007, Configuration Manager обновляет роль системы сайта точки распределения до точки распространения в конечной иерархии. Кроме того, вторичный сайт удаляется из исходной иерархии. Результатом является точка распространения System Center Configuration Manager, но не вторичный сайт.  

 Чтобы точка распространения на сервере сайта могла быть обновлена, Configuration Manager должен иметь возможность удалить вторичный сайт и все роли системы сайта на этом компьютере. Как правило, общая точка распространения в общей папке на сервере Configuration Manager 2007 может быть обновлена. Если же серверная общая папка находится на вторичном сервере сайта, вторичный сайт и общие точки распространения на этом компьютере не могут быть обновлены. Причина в том, что при попытке удаления вторичного сайта серверная общая папка рассматривается как дополнительный объект системы сайта и этот процесс не может удалить такой объект. В этом сценарии можно включить стандартную точку распространения на сервере вторичного сайта и затем перенести контент на эту стандартную точку распространения. При этом полоса пропускания сети не используется, а после завершения можно удалить точку распространения в серверной общей папке, удалить саму эту папку, а затем обновить точку распространения и вторичный сайт.  

 Перед тем как обновить общую точку распространения, проверьте конфигурацию точки распространения в Configuration Manager 2007, чтобы предотвратить обновление точки распространения на вторичном сайте, который все еще необходимо использовать в Configuration Manager 2007. Это рекомендованная процедура, так как после обновления общей точки распространения, которая находится на сервере вторичного сайта, сервер системы сайта удаляется из иерархии Configuration Manager 2007 и перестает быть доступным для использования в этой иерархии. При удалении вторичного сайта все точки распространения, оставшиеся во вторичном сайте, становятся потерянными. Это означает, что они становятся недоступными для управления из Configuration Manager 2007 и перестают быть общими или соответствующими условиям обновления.  

> [!WARNING]  
>  При просмотре общих точек распространения в консоли Configuration Manager отсутствует какое-либо наглядное указание на то, что общая точка распространения находится на удаленном сервере системы сайта или на сервере вторичного сайта.  

 Если вторичный сайт размещается в удаленном сетевом расположении, которое в основном используется для управления развертыванием содержимого в этом удаленном расположении, рассмотрите возможность обновления вторичных сайтов с общей точкой распространения. Так как можно настроить управление пропускной способностью при передаче содержимого в точку распространения System Center Configuration Manager, вы можете часто обновлять вторичный сайт до точки распространения, настроить точку распространения для элементов управления пропускной способностью и избежать установки вторичного сайта в этом сетевом расположении в конечной иерархии.  

 Процесс обновления общей точки распространения на сервере вторичного сайта аналогичен любому другому обновлению общей точки распространения. Содержимое копируется и преобразуется в хранилище единственных копий, используемое конечной иерархией. Но при обновлении общей точки распространения, расположенной на сервере вторичного сайта, процесс обновления также удаляет точку управления (если она существует), а затем удаляет вторичный сайт с сервера. В результате вторичный сайт удаляется из иерархии Configuration Manager 2007. Для удаления вторичного сайта Configuration Manager использует учетную запись, настроенную для сбора данных с исходного сайта.  

 Во время обновления существует задержка между удалением вторичного сайта Configuration Manager 2007 и началом установки точки распространения в конечной иерархии. В силу особенностей цикла сбора данных она может достигать четырех часов. Задержка предназначена для предоставления дополнительного времени на удаление вторичного сайта перед началом установки новой точки распространения.  

 Дополнительные сведения об обновлении общей точки распространения см. в разделе [Планирование обновления общих точек распространения Configuration Manager 2007](#Planning_to_Upgrade_DPs).  

##  <a name="BKMK_ReassignDistPoint"></a> Планирование переназначения точек распространения System Center Configuration Manager  
 При миграции из поддерживаемой версии System Center 2012 Configuration Manager в иерархию той же версии можно переназначить общую точку распространения из исходной иерархии сайту в конечной иерархии. Это похоже на обновление точки распространения Configuration Manager 2007 до точки распространения в конечной иерархии. Вы можете переназначить точки распространения с первичных и вторичных сайтов. Действие переназначения точки распространения удаляет точку распространения из исходной иерархии и делает компьютер и его точку распространения сервером системы сайта для сайта, выбранного в конечной иерархии.  

 При переназначении точки распространения не требуется повторно распространять перенесенное содержимое, которое было размещено в точке распространения исходного сайта. Кроме того, в отличие от обновления точки распространения Configuration Manager 2007, переназначение точки распространения не требует дополнительного дискового пространства на компьютере точки распространения. Дело в том, что, начиная с System Center 2012 Configuration Manager, точки распространения используют для содержимого формат хранилища единственных копий. Содержимое на компьютере точки распространения не требует преобразования при переназначении точки распространения между иерархиями.  

 Чтобы точка распространения System Center 2012 Configuration Manager соответствовала условиям переназначения, она должна удовлетворять указанным ниже критериям.  

-   Общая точка распространения должна быть установлена на компьютере, отличном от сервера сайта.  

-   Общая точка распространения не может размещаться совместно с любыми другими ролями системы сайта.  

Определить точки распространения, соответствующие требованиям к переназначению, можно в консоли Configuration Manager в узле **Исходная иерархия**, последовательно выбрав исходный сайт и вкладку **Общие точки распространения**. Для соответствующих точек распространения в столбце **Могут быть переназначены** содержится значение **Да** (в выпусках, предшествующих System Center 2012 R2 Configuration Manager, этот столбец называется **Могут быть обновлены**).  

###  <a name="BKMK_ReassignProcess"></a> Процесс переназначения точки распространения  
 Консоль Configuration Manager можно использовать для переназначения точки распространения, которая была сделана общей в активной исходной иерархии. При переназначении общая точка распространения удаляется с исходного сайта, после чего устанавливается в качестве точки распространения, подключенной к указанному вами в конечной иерархии первичному или вторичному сайту.  

 Чтобы переназначить точку распространения, в конечной иерархии используется учетная запись доступа исходного сайта, настроенная для получения данных от поставщика SMS на исходном сайте. Сведения о требуемых разрешениях и дополнительных требованиях см. в разделе [Предварительные требования для миграции в System Center Configuration Manager](../../core/migration/prerequisites-for-migration.md).  

## <a name="migrate-multiple-shared-distribution-points-at-the-same-time"></a>Одновременный перенос нескольких общих точек распространения
Начиная с версии 1610, при использовании команды **Переназначить точку распространения** Configuration Manager может параллельно выполнять переназначение до 50 общих точек распространения. Сюда относятся общие точки распространения с поддерживаемых исходных сайтов, работающих под управлением следующих версий:  
- Configuration Manager 2007
- System Center 2012 Configuration Manager
- System Center 2012 R2 Configuration Manager
- System Center Configuration Manager (Current Branch)

При переназначении точек распространения каждая из них должна определяться как обновляемая или переназначаемая. Название действия и соответствующего процесса (обновление или переназначение) зависит от версии Configuration Manager на исходном сайте. Конечный результат обоих действий один и тот же: точка распространения назначается одному из сайтов Current Branch с сохранением содержимого.

До версии 1610 система Configuration Manager могла обрабатывать одновременно только одну точку распространения. Теперь можно переназначать сколько угодно точек распространения с указанными ниже оговорками.  
- Хотя выбрать несколько точек распространения для переназначения нельзя, если в очередь добавлено более одной точки, Configuration Manager будет обрабатывать их параллельно, а не дожидаться завершения обработки одной, чтобы перейти к следующей.  
- По умолчанию параллельно обрабатываются до 50 точек распространения. После того, как переназначение первой точки распространения завершится, Configuration Manager начнет обработку 51-й и т. д.  
- При использовании пакета SDK Configuration Manager можно изменить свойство **SharedDPImportThreadLimit**, чтобы настроить число переназначаемых точек распространения, которые Configuration Manager может обрабатывать параллельно.


##  <a name="About_Migrating_Content"></a> Назначение владельца содержимого при переносе  
 При переносе контента для развертываний необходимо назначить объект в сайт конечной иерархии. Такой сайт затем становится владельцем этого контента. Хотя метаданные содержимого получает сайт верхнего уровня в конечной иерархии, исходные файлы содержимого используются по сети назначенным сайтом.  

 Чтобы максимально уменьшить полосу пропускания сети, используемую при миграции содержимого, рекомендуется передать владение содержимым сайту в конечной иерархии, сетевое расположение которого близко к расположению содержимого в исходной иерархии. Поскольку сведения о содержимом в конечной иерархии доступны глобально, их можно будет получить с любого сайта.  

 Несмотря на то что сведения о содержимом становятся доступны всем сайтам посредством репликации базы данных, любое содержимое, назначенное первичному сайту, а затем развернутое в точках распространения на других первичных сайтах, передается путем репликации на основе файлов. Маршрут такой передачи проходит через сайт центра администрирования на дополнительный первичный сайт. Вы можете сократить число передач данных в сетях с низкой пропускной способностью путем централизации пакетов, которые планируется распространить на нескольких первичных сайтах, до или во время миграции при назначении сайта владельцем содержимого.
