---
title: "Предварительные требования для миграции | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о поддерживаемых версиях Configuration Manager, поддерживаемых языках исходных сайтов и требуемых конфигурациях для миграции."
ms.custom: na
ms.date: 3/7/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: ec976930-7467-4d3c-b33c-991bf408a74a
caps.latest.revision: "10"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: cd90f5462ac4bb4c0a2021e6d5dde65161b9c5f6
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="prerequisites-for-migration-in-system-center-configuration-manager"></a>Необходимые условия для миграции в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Для миграции из поддерживаемой исходной иерархии необходим доступ к каждому соответствующему исходному сайту Configuration Manager и разрешения на конечном сайте System Center Configuration Manager для настройки и выполнения операций миграции.  

 В следующих разделах представлены сведения, которые помогут вам разобраться с версиями Configuration Manager, поддерживаемыми для миграции, и необходимыми настройками.  

-   [Версии Configuration Manager, поддерживаемые для миграции](#BKMK_SupportedMigrationVersions)  

-   [Языки исходных сайтов, поддерживаемые при миграции](#BKMK_SorceSiteLanguage)  

-   [Требуемые настройки для миграции](#BKMK_Required_Configurations)  

##  <a name="BKMK_SupportedMigrationVersions"></a> Версии Configuration Manager, поддерживаемые для миграции  
 Вы можете перенести данные из исходной иерархии, работающей под управлением любой из следующих версий Configuration Manager:  

-   Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 2 (SP2). (Для миграции Configuration Manager 2007 R2 или R3 на исходном сайте не учитываются. До тех пор, пока на исходном сайте выполняется версия с пакетом обновления 2 (SP2), сайты с установленными надстройками R2 или R3 поддерживаются для миграции в System Center Configuration Manager).  

-   System Center 2012 Configuration Manager с пакетом обновления 2 (SP2) или System Center 2012 R2 Configuration Manager с пакетом обновления 1 (SP1).  

    > [!TIP]  
    >  Помимо миграции, вы можете произвести обновление на месте сайтов System Center 2012 Configuration Manager до System Center Configuration Manager.  

-   Иерархия System Center Configuration Manager с той же или более ранней версией System Center Configuration Manager.  

  Например, при наличии конечной иерархии, работающей на базе System Center Configuration Manager 1606, можно использовать миграцию для копирования данных из исходной иерархии под управлением версии 1606 или 1602. Однако перенос данных невозможно выполнить из исходной иерархии под управлением версии 1610.  


##  <a name="BKMK_SorceSiteLanguage"></a> Языки исходных сайтов, поддерживаемые при миграции  
 При переносе данных между иерархиями Configuration Manager данные хранятся в конечной иерархии в не зависящем от языка формате для System Center Configuration Manager. Так как Configuration Manager 2007 не сохраняет данные в не зависящем от языка формате, в процессе миграции объекты необходимо преобразовать в этот формат из Configuration Manager 2007. Поэтому функция миграции поддерживает только сайты Configuration Manager 2007, установленные со следующими языками:  

-   Английский  

-   Французский  

-   Немецкий  

-   Японский  

-   Корейский  

-   Русский  

-   Китайский, упрощенное письмо  

-   Китайский (традиционный)  

При переносе данных из исходной иерархии System Center 2012 Configuration Manager или System Center Configuration Manager никаких ограничений в отношении языков исходных сайтов нет. Объекты в базе данных исходного сайта уже находятся в формате, не зависящем от языка.  

##  <a name="BKMK_Required_Configurations"></a> Требуемые настройки для миграции  
Ниже перечислены настройки, необходимые для использования миграции и операций переноса.  

-   **Настройка, запуск и отслеживание миграции в консоли Configuration Manager**  

     На конечном сайте учетной записи должна быть назначена роль безопасности **Администратор инфраструктуры**на основе ролей. Эта роль безопасности обеспечивает права на управление всеми операциями миграции, включая создание заданий миграции, очистку, мониторинг и действия по предоставлению общего доступа и обновлению точек распространения.  

-   **Сбор данных.**  

     Чтобы позволить конечному сайту собирать данные, необходимо настроить следующие две учетные записи для доступа к исходному сайту для применения к каждому исходному сайту.  

    -   **Учетная запись исходного сайта:** эта учетная запись используется для доступа к поставщику SMS исходного сайта.  

        -   Для исходного сайта Configuration Manager 2007 с пакетом обновления 2 (SP2) этой учетной записи требуется разрешение на **чтение** для всех объектов исходного сайта.  

        -   Для исходного сайта под управлением System Center 2012 Configuration Manager или System Center Configuration Manager этой учетной записи необходимо разрешение на **чтение** для всех объектов исходного сайта. Его вы можете предоставить с помощью ролевого администрирования. Сведения об использовании ролевого администрирования см. в статье [Fundamentals of role-based administration for System Center Configuration Manager](../../core/understand/fundamentals-of-role-based-administration.md).  

    -   **Учетная запись базы данных исходного сайта:** эта учетная запись используется для получения доступа к базе данных SQL Server исходного сайта и требует наличия разрешений **Connect**, **Execute**и **Select** для базы данных исходного сайта.  

    Вы можете настроить эти учетные записи при настройке новой исходной иерархии, сбора данных для дополнительного исходного сайта или при изменении учетных данных для исходного сайта. Эти учетные записи могут использовать учетную запись пользователя домена, либо можно указать учетную запись компьютера сайта верхнего уровня конечной иерархии.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  При использовании учетной записи компьютера Configuration Manager для доступа к какой-либо учетной записи необходимо убедиться в том, что она входит в группу безопасности **Пользователи DCOM** в домене, где размещается исходный сайт.  

    При сборе данных используются следующие сетевые протоколы и порты:  

    -   NetBIOS/SMB — 445 (TCP)  

    -   RPC (WMI) — 135 (TCP),  

    -   SQL Server — порты TCP, используемые базами данных как исходного, так и конечного сайтов.  

-   **Миграция обновлений программного обеспечения.**  

     Прежде чем приступать к миграции обновлений программного обеспечения, необходимо настроить в конечной иерархии точку обновления ПО. Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование миграции обновлений программного обеспечения](../../core/migration/planning-for-the-migration-of-objects.md#Plan_migrate_Software_updates).  

-   **Предоставление общего доступа к точкам распространения.**  

     Чтобы успешно предоставлять общий доступ к точкам распространения с исходного сайта, по меньшей мере один первичный сайт или сайт центра администрирования в конечной иерархии должны использовать одинаковые номера портов для клиентских запросов в качестве исходного сайта. Дополнительные сведения о портах запросов клиентов см. в разделе [Настройка портов связи для клиентов в System Center Configuration Manager](../../core/clients/deploy/configure-client-communication-ports.md).  

     Для каждого исходного сайта общий доступ предоставляется только к точкам распространения, установленных на системных серверах сайта, которые настроены с использованием полного доменного имени.  

     Кроме того, для совместного использования точки распространения с исходного сайта System Center 2012 Configuration Manager или System Center Configuration Manager у **учетной записи исходного сайта** (которая обращается к поставщику SMS для получения сервера исходного сайта) должно быть разрешение на **изменение** для объекта **Сайт** на исходном сайте. Его можно предоставить с помощью ролевого администрирования. Сведения об использовании ролевого администрирования см. в статье [Fundamentals of role-based administration for System Center Configuration Manager](../../core/understand/fundamentals-of-role-based-administration.md).  


-   **Обновление или повторное назначение точек распространения.**  

     У **учетной записи для доступа к исходному сайту** , настроенной для сбора данных от поставщика SMS исходного сайта, должны быть следующие разрешения.  

    -   Для обновления точки распространения Configuration Manager 2007 учетной записи требуются разрешения **Чтение**, **Выполнение** и **Удаление** для класса **Сайт** на сервере сайта Configuration Manager 2007, чтобы успешно удалить точку распространения с исходного сайта Configuration Manager 2007.  

    -   Чтобы переназначить точку распространения System Center 2012 Configuration Manager или System Center Configuration Manager, учетной записи требуется разрешение на **изменение** для объекта **Сайт** на исходном сайте. Его можно предоставить с помощью ролевого администрирования. Сведения об использовании ролевого администрирования см. в статье [Fundamentals of role-based administration for System Center Configuration Manager](../../core/understand/fundamentals-of-role-based-administration.md).  

     Для успешного обновления или переназначения точки распространения на новую иерархию порты, настроенные для клиентских запросов на сайте, который управляет точкой распространения в исходной иерархии, должны соответствовать портам, настроенным для клиентских запросов на конечном сайте, который будет управлять точкой распространения. Дополнительные сведения о портах запросов клиентов см. в разделе [Настройка портов связи для клиентов в System Center Configuration Manager](../../core/clients/deploy/configure-client-communication-ports.md).  
