---
title: "Безопасность и конфиденциальность миграции | Документы Майкрософт"
description: "Рекомендации по обеспечению безопасности и сведения о конфиденциальности для миграции в среде System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 6893fce1-7ad5-4151-9ba9-3096871e8e4a
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 8aa6971d75924ab5bcacd70c330913097ecf8717
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="security-and-privacy-for-migration-to-system-center-configuration-manager"></a>Безопасность и конфиденциальность при миграции на System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Этот раздел содержит рекомендации по обеспечению безопасности и сведения о конфиденциальности для переноса данных в среду System Center Configuration Manager.  

## <a name="security-best-practices-for-migration"></a>Рекомендации по обеспечению безопасности во время миграции  
 Примите во внимание следующие рекомендации по обеспечению безопасности при миграции.  

|Рекомендация по безопасности|Дополнительные сведения|  
|----------------------------|----------------------|  
|В качестве учетной записи поставщика SMS исходного сайта и учетной записи SQL Server исходного сайта используйте учетную запись компьютера, а не пользователя.|Если для миграции необходимо использовать учетную запись пользователя, удалите учетные данные после завершения миграции.|  
|При миграции контента из точки распространения в исходном сайте в точку распространения в конечном сайте используйте протокол IPsec.|Хотя переносимое содержимое хэшируется, чтобы выявить искажение, однако при изменении данных во время передачи, происходит сбой миграции.|  
|Ограничьте доступ и отслеживайте действия пользователей, которые могут создавать задания миграции.|Целостность базы данных в конечной иерархии зависит от целостности данных, которые администратор выбирает для импорта из исходной иерархии. Кроме того, администратор может считывать все данные из исходной иерархии.|  

### <a name="security-issues-for-migration"></a>Проблемы безопасности при миграции  
Проблемы безопасности при выполнении миграции.  

-   Клиенты, доступ которых к исходному сайту заблокирован, могут быть успешно назначены в конечную иерархию, прежде чем будет выполнена миграция их записи клиента.  

     Хотя Configuration Manager сохраняет статус блокировки для переносимого клиента, клиент может быть успешно назначен в конечную иерархию, если назначение происходит до завершения миграции записи клиента.  

-   Сообщения аудита не переносятся.  

При переносе данных из исходного сайта в конечный будут потеряны все данные аудита из исходной иерархии.  

## <a name="privacy-information-for-migration"></a>Сведения о конфиденциальности при миграции  
 Функция миграции обнаруживает данные из баз данных сайта, указанных в исходной инфраструктуре, и сохраняет их в базе данных конечной иерархии. Информация, которую System Center Configuration Manager может обнаружить в исходном сайте или иерархии, зависит от функций, которые были включены в исходной среде, а также операций управления, которые были выполнены в этой среде.  

 Дополнительные сведения о безопасности и конфиденциальности см. один из следующих разделов.  

-   Дополнительные сведения о конфиденциальности для Configuration Manager 2007 см. в статье [Обеспечение безопасности и конфиденциальности в Configuration Manager 2007](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=216450) библиотеки документации Configuration Manager 2007.  

-   Дополнительные сведения о конфиденциальности для System Center 2012 Configuration Manager см. в статье [Обеспечение безопасности и конфиденциальности в System Center 2012 Configuration Manager](https://technet.microsoft.com/library/gg682033.aspx) библиотеки документации System Center 2012 Configuration Manager.  

-   Дополнительные сведения о конфиденциальности для System Center Configuration Manager см. в статье [Обеспечение безопасности и конфиденциальности в System Center Configuration Manager](../../core/plan-design/security/security-and-privacy.md).  

Можно переносить некоторые или все поддерживаемые данные из исходного сайта в конечную иерархию.  

Миграция не включена по умолчанию и требует выполнения нескольких этапов настройки. Сведения о миграции не передаются в корпорацию Майкрософт.  

Перед переносом данных из исходной иерархии оцените свои требования к конфиденциальности.  
