---
title: "Безопасность и конфиденциальность для обновлений программного обеспечения | Документы Майкрософт"
description: "Следуйте приведенным в этом разделе рекомендациям по обеспечению безопасности обновлений программного обеспечения и узнайте, как обрабатывается конфиденциальная информация в Configuration Manager."
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 10/06/2016
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: 41d6d5d8-ba84-4efb-b105-4d1eed239824
ms.openlocfilehash: 4b4f045138abc14b6e93b3b990c5f3a8b4f2f952
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="security-and-privacy-for-software-updates-in-system-center-configuration-manager"></a>Безопасность и конфиденциальность для обновлений программного обеспечения в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этом разделе содержатся сведения об обеспечении безопасности и конфиденциальности обновлений программного обеспечения в System Center Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_Security_HardwareInventory"></a> Рекомендации по обеспечению безопасности для обновлений программного обеспечения  
 При развертывании обновлений программного обеспечения на клиентах используйте следующие рекомендации по безопасности.  

-   Не изменяйте разрешения по умолчанию для пакетов обновления программного обеспечения.  

     По умолчанию пакеты обновления программного обеспечения предоставляют **Полный доступ** администраторам, а обычным пользователям – доступ уровня **Чтение** . Если изменить эти разрешения, у злоумышленника может появиться возможность добавлять, удалять или отменять программные обновления.  

-   Управление доступом к расположению загрузки обновлений программного обеспечения.  

     Учетные записи компьютера для поставщика SMS, сервера сайта и пользователя с правами администратора, который будет непосредственно загружать обновления в расположение загрузки, требуют наличия прав доступа **Запись** в отношении расположения загрузки. Ограничьте доступ к расположению загрузки, чтобы снизить риск подмены злоумышленниками исходных файлов обновлений.  

     Кроме того, если вы используете общую папку UNC в качестве расположения загрузки, защитите сетевой канал, используя протокол IPsec или подписи SMB, чтобы предотвратить подмену исходных файлов обновлений при их передаче через сеть.  

-   Используйте время UTC при оценке длительности развертывания.  

     Если использовать локальное время вместо времени UTC, у пользователей появится возможность отложить установку обновлений посредством смены часового пояса.  

-   Включите SSL на WSUS и следуйте рекомендациям по обеспечению безопасности служб Windows Server Update Services (WSUS).  

     Найдите и используйте рекомендации для вашей версии WSUS, которая используется с Configuration Manager.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Если на точке обновления программного обеспечения включены SSL-соединения для сервера WSUS, необходимо настроить виртуальные корни для SSL на сервере WSUS.  

-   Включите проверку списка отзыва сертификатов.  

     По умолчанию Configuration Manager не обращается к списку отзыва сертификатов (CRL) для проверки подписи обновлений программного обеспечения перед их развертыванием на компьютерах. Проверка списка отзыва сертификатов при каждом использовании сертификата обеспечивает повышенную безопасность по сравнению с использованием отозванного сертификата, однако такая проверка приводит к задержкам соединения и обуславливает дополнительную вычислительную нагрузку на компьютер, выполняющий такую проверку.  

     Дополнительные сведения о том, как включить проверку списка отзыва сертификатов для обновлений программного обеспечения, см. в разделе [Включение проверки списка отзыва сертификатов для обновлений программного обеспечения в System Center Configuration Manager](../get-started/manage-settings-for-software-updates.md#crl-checking-for-software-updates).  

-   Настройте службы WSUS на использование настраиваемого веб-сайта.  

     При установке служб WSUS на точке обновления программного обеспечения есть возможность использования существующего веб-сайта IIS, являющегося сайтом по умолчанию, а также возможность создания своего собственного веб-сайта WSUS. Следует создать настраиваемый веб-сайт для WSUS, чтобы службы IIS разместили службы WSUS на выделенном виртуальном веб-сайте вместо совместного использования того же самого веб-сайта, который используется другими системами сайта Configuration Manager и другими приложениями.  

     Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка WSUS для использования настраиваемого веб-сайта](plan-for-software-updates.md#BKMK_CustomWebSite).  

##  <a name="BKMK_Privacy_HardwareInventory"></a> Сведения о конфиденциальности для обновлений программного обеспечения  
 При обновлении программного обеспечения выполняется сканирование компьютеров для определения того, какие обновления требуется установить, после чего собранные сведения передаются в базу данных сайта. В процессе обновления программного обеспечения Configuration Manager может передавать между клиентами и серверами данные, идентифицирующие компьютер и учетные записи входа в систему.  

 Configuration Manager сохраняет сведения о состоянии процесса развертывания программ. Сведения о состоянии передаются и хранятся в незашифрованном виде. Сведения о состоянии хранятся в базе данных Configuration Manager и удаляются в ходе выполнения задач обслуживания базы данных. Сведения о состоянии не отправляются в корпорацию Майкрософт.  

 Использование обновлений программного обеспечения Configuration Manager может контролироваться условиями лицензии, отдельными от условий лицензии на применение System Center Configuration Manager. Всегда читайте и принимайте условия лицензионного соглашения на использование программного обеспечения перед установкой обновлений программного обеспечения с помощью Configuration Manager.  

 Configuration Manager не устанавливает обновления программного обеспечения по умолчанию и требует настройки некоторых параметров для начала сбора сведений.  

 Перед настройкой обновления программного обеспечения следует проанализировать требования к конфиденциальности.  
