---
title: "Рекомендации по обновлениям программного обеспечения | Документы Майкрософт"
description: "Следуйте этим рекомендациям по обновлениям программного обеспечения в System Center Configuration Manager."
keywords: 
author: dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.date: 10/06/2016
ms.topic: article
ms.prod: configuration-manager
ms.service: 
ms.technology: configmgr-sum
ms.assetid: 6d20389a-9de2-4a64-bced-9fc4fa519174
ms.openlocfilehash: 5df20f3703442de1be6220ca2770e182e330c036
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="best-practices-for-software-updates-in-system-center-configuration-manager"></a>Рекомендации по обновлениям программного обеспечения в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этом разделе приводятся рекомендации по обновлениям программного обеспечения в System Center Configuration Manager. Информация сведена в рекомендации для начальной установки и рекомендации для текущих операций.  

## <a name="installation-best-practices"></a>Рекомендации по установке  
 Используйте приведенные ниже рекомендации при установке обновлений программного обеспечения в Configuration Manager.  

### <a name="use-a-shared-wsus-database-for-software-update-points"></a>Использование общей базы данных WSUS для точек обновления программного обеспечения  
 При установке нескольких точек обновления программного обеспечения на первичном сайте следует использовать одну и те же базу данных WSUS для всех точек обновления программного обеспечения в одном лесу Active Directory. Благодаря использованию одной и той же базы данных можно значительно смягчить влияние на производительность сети и клиентов, который может иметь место, когда клиенты будут переключаться на новую точку обновления программного обеспечения. Когда клиент переключается на новую точку обновления программного обеспечения, которая совместно использует базу данных со старой точкой обновления программного обеспечения, происходит дельта-сканирование, но его объем много меньше, чем если бы сервер WSUS имел собственную базу данных.  

> [!IMPORTANT]  
>  При использовании общей базы данных WSUS для точек обновления программного обеспечения необходимо также предоставить общий доступ к локальным папкам содержимого службы WSUS.  

 Дополнительные сведения о переключении точек обновления программного обеспечения см. в подразделе [Переключение точек обновления программного обеспечения](../../sum/plan-design/plan-for-software-updates.md#BKMK_SUPSwitching) раздела [Планирование обновлений программного обеспечения в Configuration Manager](../../sum/plan-design/plan-for-software-updates.md).  

### <a name="when-configuration-manager-and-wsus-use-the-same-sql-server-configure-one-of-these-to-use-a-named-instance-and-the-other-to-use-the-default-instance-of-sql-server"></a>Если Configuration Manager и службы WSUS используют один и тот же сервер SQL Server, настройте один из этих компонентов на использование именованного экземпляра SQL Server, а другой – на использование экземпляра SQL Server по умолчанию.  
 Если базы данных Configuration Manager и WSUS используют один и тот же сервер SQL Server и экземпляр SQL Server, нельзя быстро распределить использование ресурсов между двумя приложениями. При использовании различных экземпляров SQL Server для Configuration Manager и WSUS значительно проще устранять неполадки и диагностировать проблемы, связанные с применением ресурсов, которые могут возникать в том или ином приложении.  

### <a name="specify-the-store-updates-locally-setting-for-the-wsus-installation"></a>Укажите параметр "Хранить обновления локально" для установки служб WSUS  
 При установке WSUS выберите параметр **Хранить обновления локально**. Если это сделано, условия лицензии, связанные с обновлениями программного обеспечения, загружаются во время процесса синхронизации и хранятся на локальном жестком диске сервера WSUS. Если этот параметр не выбран, клиентским компьютерам может быть недоступен поиск сведений о соответствии для обновлений программного обеспечения, для которых предусмотрены условия лицензии. При установке точки обновления программного обеспечения диспетчер синхронизации служб WSUS по умолчанию каждые 60 минут выполняет проверку того, что этот параметр включен.  

## <a name="operational-best-practices"></a>Рекомендации по использованию  
 Руководствуйтесь следующими рекомендациями при работе с обновлениями программного обеспечения.  

### <a name="limit-software-updates-to-1000-in-a-single-software-update-deployment"></a>Укажите значение 1000 в качестве максимального количества обновлений для одного развертывания обновлений.  
 Необходимо установить ограничение количества обновлений, равное 1000, для каждого развертывания обновлений программного обеспечения. При создании правила автоматического развертывания убедитесь в том, что критерий, указанный вами, не приведет к установке обновлений в количестве, превышающем 1000. При развертывании обновлений вручную выбирайте не более 1000 обновлений для развертывания.  

### <a name="create-a-new-software-update-group-each-time-an-automatic-deployment-rule-runs-for-patch-tuesday-and-for-general-deployment"></a>Создавайте группу обновления программного обеспечения каждый раз, когда правило автоматического развертывания выполняется для комплексной установки исправлений и для общих развертываний.  
 Для развертывания приложений программного обеспечения предусмотрен предел, составляющий 1000 обновлений. При создании правила автоматического развертывания указывается, должна ли использоваться существующая группа обновления, или следует создавать новую группу обновления при каждом выполнении правила. Если при указании условий в правиле автоматического развертывания, которые приводят к нескольким обновлениям программного обеспечения, правило выполняется согласно расписанию, следует создавать новую группу обновлений при каждом выполнении правила. Это предотвратит превышение ограничения в 1000 обновлений программного обеспечения для одного развертывания.  

### <a name="use-an-existing-software-update-group-for-automatic-deployment-rules-for-endpoint-protection-definition-updates"></a>Следует использовать существующую группу обновления программного обеспечения для применения правил автоматического развертывания в рамках обновления определений Endpoint Protection.  
 Всегда используйте существующую группу обновления программного обеспечения, если часто возникает необходимость развертывания обновлений определений Endpoint Protection с использованием правила автоматического развертывания. В противном случае с течением времени могут быть созданы сотни групп обновления программного обеспечения. Как правило, издатели обновлений определений указывают срок действия таких обновлений, согласно которому действие обновления завершается после его замены 4 новыми обновлениями. Таким образом, группа обновления программного обеспечения, созданная правилом автоматического развертывания, никогда не будет содержать более 4 обновлений определений данного издателя (1 активное, 3 замененных).  

## <a name="see-also"></a>См. также  
 [Планирование обновлений программного обеспечения в System Center Configuration Manager](../../sum/plan-design/plan-for-software-updates.md)
