---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 10/03/2018
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: f2a0b4fa1072cfc1ba24aa01210cd91979db456c
ms.sourcegitcommit: 874d78f08714a509f61c52b154387268f5b73242
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56143633"
---
## <a name="bkmk_wakeup"></a> Nova ação de notificação de cliente para reativar o dispositivo
<!--1317364-->

Agora pode reativar os clientes a partir da consola do Configuration Manager, mesmo que o cliente não está na mesma sub-rede que o servidor do site. Se precisar de efetuar manutenção ou consulta de dispositivos, não está limitado pelos clientes remotos que estão em modo de suspensão. O servidor do site utiliza o canal de notificação de cliente para identificar a outro cliente que está ativo na mesma sub-rede remota e utiliza o que o cliente envie uma reativação em pedido de LAN (Pacote mágico).


### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. Na consola do Configuration Manager, vá para o **ativos e compatibilidade** área de trabalho, expanda **coleções de dispositivos**e selecione uma coleção específica.  

2. Selecione um ou mais clientes que estejam offline. No Friso, selecione **notificação do cliente** e, em seguida, selecione **reativação se**.  

    > [!Note]  
    > A mesma ação está disponível numa coleção específica. O site tenta a reativação de qualquer cliente em que a coleção que está em modo de suspensão.  


### <a name="limitations"></a>Limitações

- Ative manualmente o cliente para reativação por LAN. Esta definição é normalmente nas propriedades do adaptador de rede. Contacte o fornecedor da sua placa de rede para obter informações mais específicas.  

- Pelo menos um cliente na sub-rede de destino têm de estar ativo. 

- Esta funcionalidade não suporta as seguintes tecnologias de rede:  
    - IPv6
    - autenticação 802.1 x de autenticação de rede 


