---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 10/03/2018
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: 9dacd5bb583c78a165959300f138c08a6fcd1d79
ms.sourcegitcommit: 874d78f08714a509f61c52b154387268f5b73242
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56143540"
---
## <a name="bkmk_app-compliance"></a> Necessária a política de conformidade de aplicações para dispositivos cogeridos
<!--1358196-->

Defina as regras de política de conformidade no Configuration Manager para as aplicações necessárias. Esta avaliação de aplicação faz parte do Estado de conformidade geral enviado para o Microsoft Intune para dispositivos cogeridos.

### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. Na consola do Configuration Manager, vá para o **ativos e compatibilidade** área de trabalho, expanda **definições de compatibilidade**e selecione o **políticas de conformidade** nó.  

2. Crie uma política de conformidade. Para obter mais informações, consulte [criar e implementar uma política de conformidade do dispositivo](/sccm/mdm/deploy-use/create-compliance-policy).  

3. Sobre o **regras** página, adicione uma nova regra para **todas as aplicações instaladas com um prazo mais antigo do que X dias necessárias**. Especifique um **valor** para a condição, como o número de dias.  

Depois de implementar a política de conformidade, quando uma aplicação necessária não está instalada após o número especificado de dias, o dispositivo estiver *não conformes*. Abra o Centro de Software e selecione o separador de conformidade do dispositivo para ver o estado de conformidade.


