---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 10/16/2018
ms.openlocfilehash: 7b1f1471ec4b64c1aca9a83abf9c61abf91cae3b
ms.sourcegitcommit: 9f02f21fbd4324ee8cc1af2d56db67c9c2fce969
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 11/30/2018
ms.locfileid: "52716368"
---
## <a name="bkmk_autopilot"></a> Suporte de sequência de tarefas do Windows Autopilot para dispositivos existentes
<!--1358333-->

[Windows Autopilot para dispositivos existentes](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Windows-IT-Pro-Blog/New-Windows-Autopilot-capabilities-and-expanded-partner-support/ba-p/260430), está agora disponível com o Windows 10 Insider Preview. Esta nova funcionalidade permite-lhe criar uma nova imagem e aprovisionar um dispositivo Windows 7 para [modo de controlada pelo usuário do Windows Autopilot](https://docs.microsoft.com/windows/deployment/windows-autopilot/user-driven) usando uma única sequência de tarefas do Configuration Manager. Para obter mais informações sobre este processo, bem como os passos manuais para utilizar com o Configuration Manager versão 1806, consulte a mensagem de blogue [atualizar o Windows 7 usando o Windows Autopilot no Configuration Manager](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Windows-IT-Pro-Blog/Upgrade-Windows-7-using-Windows-Autopilot-in-Configuration/ba-p/267747). 

Esta versão de pré-visualização técnica do Configuration Manager adiciona suporte nativo para a criação de uma sequência de tarefas para o Windows Autopilot para dispositivos existentes. 


### <a name="prerequisites"></a>Pré-requisitos

- [Versão do Windows 10 Insider Preview 17758 ou posterior](#bkmk_autopilot-image)  
- [Um Autopilot do Windows para o ficheiro de configuração de dispositivos existente](#bkmk_autopilot-json)  

#### <a name="bkmk_autopilot-image"></a> Imagem de sistema operacional do Windows 10 Insider Preview
Adquira a mídia de instalação para a versão do Windows 10 Insider Preview 17758 ou posterior. Para obter mais informações, consulte [Downloads do Windows Insider Preview](https://www.microsoft.com/software-download/windowsinsiderpreviewadvanced).  

Em seguida, crie uma imagem de SO do Configuration Manager. Para obter mais informações, consulte [imagens do sistema operacional de gerir](/sccm/osd/get-started/manage-operating-system-images).

#### <a name="bkmk_autopilot-json"></a> Criar o Autopilot do Windows para o ficheiro de configuração de dispositivos existente
1. Execute os seguintes comandos do Windows PowerShell:  

    ``` PowerShell  
    Install-Module AzureAD
    Install-Module WindowsAutopilotIntune 
    Import-Module WindowsAutopilotIntune 
    Connect-AutopilotIntune 
    Get-AutopilotProfile | ConvertTo-AutopilotConfigurationJSON 
    ```  

2. Guardar um dos perfis para um com o nome de ficheiro codificado ANSI **AutopilotConfigurationFile.json**. Guarde-o para uma localização adequada como um Gestor de configuração da origem do pacote.  

    > [!Tip]  
    > Se utilizar o cmdlet do PowerShell `Out-File` para redirecionar a saída JSON para um arquivo, ele usa codificação Unicode por predefinição. Utilize o `-Encoding ASCII` parâmetro para definir a codificação de texto adequado. Para obter mais informações, consulte [out-File](https://docs.microsoft.com/powershell/module/microsoft.powershell.utility/out-file?view=powershell-6#optional-parameters).  
    > 
    > Bloco de notas do Windows utiliza por predefinição de codificação ANSI.  

3. Crie um pacote do Configuration Manager que contém este ficheiro. Ele não requer um programa. Para obter mais informações, consulte [criar um pacote](/sccm/apps/deploy-use/packages-and-programs#create-a-package-and-program).  

    > [!NOTE]  
    > Windows requer que este ficheiro é denominado AutopilotConfigurationFile.json. Para utilizar mais do que um perfil de Autopilot, crie pacotes separados do Configuration Manager.  

Para obter mais informações sobre este processo, consulte a mensagem de blogue [atualizar o Windows 7 usando o Windows Autopilot no Configuration Manager](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Windows-IT-Pro-Blog/Upgrade-Windows-7-using-Windows-Autopilot-in-Configuration/ba-p/267747).


### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. Na consola do Configuration Manager, vá para o **biblioteca de Software** área de trabalho, expanda **sistemas operativos**e selecione o **sequências de tarefas** nó. Selecione **criar sequência de tarefas** na faixa de opções.  

2. Sobre o **criar nova sequência de tarefas** página, selecione a opção nova para **implementar o Windows Autopilot para dispositivos existentes**.  

3. Sobre o **informações da sequência de tarefas** página, especifique um nome, opcionalmente, adicione uma descrição e selecione uma imagem de arranque. Para obter mais informações sobre versões de imagem de arranque suportados, consulte [suporte para Windows 10](/sccm/core/plan-design/configs/support-for-windows-10#windows-10-adk).  

4. Sobre o **instalar o Windows** , selecione o pacote de imagem do sistema operacional do Windows 10 Insider Preview.  

5. Sobre o **instalar o Configuration manager** página, adicione as propriedades de instalação necessários para o seu ambiente.  

6. O **incluem atualizações** página seleciona por predefinição, a opção **não instalar quaisquer atualizações de software**.  

    > [!Tip]  
    > Utilize a manutenção de imagens offline para manter a imagem atualizada com as mais recentes atualizações de qualidade do Windows 10. Para obter mais informações, consulte [aplicar atualizações de software numa imagem de SO](/sccm/osd/get-started/manage-operating-system-images#BKMK_OSImagesApplyUpdates).  

7. Pode selecionar aplicações a instalar como parte da sequência de tarefas na **instalar aplicações** página. No entanto, a Microsoft recomenda que espelhar a abordagem de imagem de assinatura com este cenário. Depois do dispositivo Aprovisiona com Autopilot, aplicam-se de que todas as aplicações e configurações de cogestão Microsoft Intune ou Configuration Manager. Este processo fornece uma experiência consistente entre os usuários a receção de novos dispositivos e como as que utilizam o Windows Autopilot para dispositivos existentes.  

8. No novo **implantar o Windows Autopilot para dispositivos existentes** página, selecione o pacote que inclui o ficheiro de configuração do Autopilot. Por predefinição, a sequência de tarefas reinicia o computador depois de ser executado Sysprep do Windows. Também pode selecionar a opção para **encerrar o computador após a conclusão desta sequência de tarefas**. Esta opção permite-lhe preparar um dispositivo e, em seguida, entregá-la a um utilizador para uma experiência consistente do Autopilot.  

9. Conclua o assistente.  

Se editar a sequência de tarefas, é semelhante à sequência de tarefas padrão para aplicar uma imagem de SO existente. Esta sequência de tarefas inclui os seguintes passos adicionais:  

- **Aplicar a configuração do Windows Autopilot**: este passo aplica-se o ficheiro de configuração do Autopilot do pacote especificado.  

- **Preparar Windows para captura**: este passo executa o Sysprep do Windows e inclui a nova opção para **encerrar o computador depois de executar esta ação**.  


