---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 10/03/2018
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: b7f6403dad4950aefac967d46144ba1b0f7ca92a
ms.sourcegitcommit: 874d78f08714a509f61c52b154387268f5b73242
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56143511"
---
## <a name="bkmk_bgr-osd"></a> Suporte de sequência de tarefas para grupos de limites
<!--1359025-->

Quando um dispositivo é executada uma sequência de tarefas e precisa de adquirir o conteúdo, ele usa agora comportamentos de grupo de limites semelhantes para o cliente do Configuration Manager.   

Configurar este comportamento ao utilizar as seguintes definições no **pontos de distribuição** página da implementação da sequência de tarefas: 

- **Se estiver disponível nenhum ponto de distribuição local, utilizar um ponto de distribuição remoto**: Para esta implementação, a sequência de tarefas pode reverter para pontos de distribuição num grupo de limite vizinho.  

- **Permitir aos clientes utilizar pontos de distribuição do grupo de limite de site predefinido**: Para esta implementação, a sequência de tarefas pode reverter para pontos de distribuição no grupo de limite de site predefinido.  

Para usar esse novo comportamento, certifique-se atualizar clientes para a versão mais recente.

#### <a name="location-priority"></a>Prioridade de localização  

A sequência de tarefas tenta adquirir o conteúdo pela seguinte ordem:  

1. Origens de cache ponto a ponto  

2. Pontos de distribuição no *atual* grupo de limites  

3. Pontos de distribuição numa *vizinho* grupo de limites  

    > [!Important]  
    > Devido à natureza do processamento de sequência de tarefas em tempo real, ele não espera até que o tempo de ativação pós-falha num grupo de limite vizinho. Ele usa os tempos de ativação pós-falha para priorizar os grupos de limite vizinho. Por exemplo, se a sequência de tarefas não conseguir adquirir o conteúdo de um ponto de distribuição no seu grupo de limite atual, imediatamente tenta um ponto de distribuição num grupo de limite vizinho com a hora de ativação pós-falha mais curto. Se esse processo falhar, em seguida, falhar ao longo para um ponto de distribuição de um grupo de limite vizinho com um maior tempo de ativação pós-falha.  

4. Pontos de distribuição no *predefinido do site* grupo de limites  

O smsts de ficheiro de registo de sequência de tarefas mostra a prioridade das origens de localização que utiliza com base nas propriedades de implementação.

Para obter mais informações, consulte [configurar grupos de limites](/sccm/core/servers/deploy/configure/boundary-groups).


