---
title: "Политики брандмауэра Windows для Endpoint Protection | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о создании и развертывании политик брандмауэра для Endpoint Protection в System Center 2012 Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/07/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 6ecdfad1-6305-45a8-ae75-3f33b967cb8f
caps.latest.revision: "5"
author: NathBarn
ms.author: nathbarn
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: acd75a8b22d050970b8c1176f725ddb4445633aa
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-and-deploy-windows-firewall-policies-for-endpoint-protection-in-system-center-configuration-manager"></a>Создание и развертывание политик брандмауэра Windows для Endpoint Protection в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Политики брандмауэра для Endpoint Protection в System Center 2012 Configuration Manager позволяют выполнять основные задачи по настройке и обслуживанию брандмауэра Windows на клиентских компьютерах в иерархии. Политики брандмауэра Windows можно использовать для выполнения следующих задач:  

-   включение и отключение брандмауэра Windows;  

-   управление разрешением входящих подключений к клиентским компьютерам;  

-   настройка оповещений пользователей о блокировании новых программ брандмауэром Windows.  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** разверните узел **Endpoint Protection**и щелкните **Политики брандмауэра Windows**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните элемент **Создать политику брандмауэра Windows**.  

4.  На странице **Общие** **мастера создания политики брандмауэра Windows**укажите имя и описание (необязательно) для этой политики брандмауэра, затем нажмите кнопку **Далее**.  

5.  На странице **Параметры профиля** мастера настройте перечисленные ниже параметры для сетевых профилей.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Для развертывания политик брандмауэра Windows на компьютерах под управлением Windows Server 2008 и Windows Vista с пакетом обновления 1 (SP1) необходимо сначала установить [исправление KB971800](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=231239) .  

    > [!NOTE]  
    >  Дополнительные сведения о сетевых профилях см. в документации Windows.  

    -   **Включение брандмауэра Windows**  

        > [!NOTE]  
        >  Если переключатель **Включить брандмауэр Windows** не установлен, другие параметры на этой странице мастера недоступны.  

    -   **Блокирование всех входящих подключений, включая подключения, указанные в списке разрешенных программ**  

    -   **Уведомлять пользователя, когда брандмауэр Windows блокирует новую программу**  

6.  На странице мастера **Сводка** просмотрите список необходимых действий и завершите работу мастера.  

7.  Убедитесь в том, что новая политика брандмауэра Windows отображается в списке **Политики брандмауэра Windows** .  

##  <a name="BKMK_Assign"></a> Развертывание политики брандмауэра Windows  

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** разверните узел **Endpoint Protection**и щелкните **Политики брандмауэра Windows**.  

3.  В списке **Политики брандмауэра Windows** выберите политику брандмауэра Windows для развертывания.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Развертывание** нажмите кнопку **Развернуть**.  

5.  В диалоговом окне **Развернуть политику брандмауэра Windows** укажите коллекцию, которой требуется назначить эту политику брандмауэра, и задайте расписание назначения. Политика брандмауэра Windows выполнит проверку соответствия по этому расписанию и изменит параметры брандмауэра на клиентах в соответствии с данной политикой.  

6.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Развернуть политику брандмауэра Windows** и развернуть политику брандмауэра Windows.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  При развертывании политики брандмауэра Windows для коллекции она применяется к компьютерам в произвольном порядке в течение двухчасового периода, что позволяет избежать перегрузки сети.
