---
title: "Создание профилей сертификатов SCEP | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как использовать профили сертификатов для предоставления управляемым устройствам сертификатов, которые необходимы им в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/28/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 634d612c-92d7-4c03-873a-b2e730c9a72d
caps.latest.revision: "16"
caps.handback.revision: "0"
author: Nbigman
ms.author: nbigman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 1e00804d27ecef2aadd8bfa395db1919c46243ee
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="create-certificate-profiles"></a>Создание профилей сертификатов

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


Профили сертификатов в Configuration Manager (SCCM) служат для предоставления управляемым устройствам сертификатов, которые требуются им для доступа к ресурсам организации. Прежде чем создавать профили сертификатов, настройте инфраструктуру сертификатов, как описано в разделе [Настройка инфраструктуры сертификатов для System Center Configuration Manager](certificate-infrastructure.md).  

В этом разделе описывается создание профилей доверенных корневых сертификатов и профилей сертификатов SCEP. Сведения о создании профилей сертификатов PFX см. в разделе [Создание профилей сертификатов PFX](../../protect/deploy-use/create-pfx-certificate-profiles.md).

Создание профиля сертификата.

1.  Запустите мастер создания профилей сертификатов.
1.  Укажите общие сведения о профиле сертификата.
1.  Настройте сертификат доверенного центра сертификации (ЦС).  
1.  Настройте сведения о сертификате SCEP (только для сертификатов SCEP)  
1.  Укажите поддерживаемые платформы для профиля сертификата.


## <a name="start-the-create-certificate-profile-wizard"></a>Запустите мастер создания профилей сертификатов.  

1.  В консоли System Center Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** разверните узлы **Параметры соответствия**и **Доступ к ресурсам компании**, а затем выберите пункт **Профили сертификатов**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните пункт **Создать профиль сертификата**.  

## <a name="provide-general-information-about-the-certificate-profile"></a>Указание общих сведений о профиле сертификата  

На странице **Общие** мастера создания профиля сертификата укажите перечисленные ниже сведения.  

-   **Имя**: введите уникальное имя для профиля сертификата. Можно использовать не более 256 символов.  

-   **Описание**: введите описание, которое позволяет получить представление о профиле сертификата и содержит другие важные сведения для его идентификации в консоли System Center Configuration Manager. Можно использовать не более 256 символов.  

-   **Укажите тип профиля сертификата, который вы хотите создать**: выберите один из следующих типов профиля сертификата.  

-   **Доверенный сертификат ЦС**: выберите этот тип профиля сертификата, если необходимо развернуть сертификат доверенного корневого центра сертификации (ЦС) или промежуточного ЦС для формирования цепочки сертификатов, когда пользователь или устройство должны проверять подлинность другого устройства. Этим устройством может быть, например, сервер RADIUS или VPN-сервер. Перед созданием профиля сертификата SCEP необходимо настроить профиль сертификата доверенного ЦС. В этом случае сертификат доверенного ЦС должен быть доверенным корневым сертификатом для ЦС, выдающего сертификат для пользователя или устройства.  

-   **Параметры SCEP**: выберите этот тип профиля сертификата, если необходимо запросить сертификат для пользователя или устройства с помощью протокола SCEP и службы роли службы регистрации сертификатов для сетевых устройств.

-   **Файл обмена личной информацией — параметры PKCS 12 (PFX) — импорт**: выберите этот вариант, чтобы импортировать сертификат PFX. Дополнительные сведения о создании сертификата PFX см. в статье об [импорте профилей сертификатов PFX](/sccm/mdm/deploy-use/import-pfx-certificate-profiles.md).

-   **Файл обмена личной информацией — параметры PKCS 12 (PFX) — создать**: выберите этот вариант, чтобы создать сертификаты PFX с помощью центра сертификации. Дополнительные сведения о создании сертификата PFX см. в разделе [Создание профилей сертификатов PFX](/sccm/mdm/deploy-use/create-pfx-certificate-profiles.md).


## <a name="configure-a-trusted-ca-certificate"></a>Настройка сертификата доверенного ЦС  

> [!IMPORTANT]  
>  Перед созданием профиля сертификата SCEP необходимо настроить по крайней мере один профиль сертификата доверенного ЦС.    
>  
>  При изменении любого из этих значений после развертывания сертификата запрашивается новый сертификат.
>  -  Поставщик хранилища ключей
>  -  Имя шаблона сертификата
>  -  Тип сертификата
>  -  Формат имени субъекта
>  -  Альтернативное имя субъекта
>  -  Срок действия сертификата
>  -  Использование ключа
>  -  Размер ключа
>  -  Расширенное использование ключа
>  -  Сертификат корневого ЦС

1.  На странице **Сертификат доверенного ЦС** мастера создания профиля сертификата укажите перечисленные ниже сведения.  

 -   **Файл сертификата**: нажмите кнопку **Импортировать** и выберите файл сертификата, который необходимо использовать.  

 -   **Конечное хранилище**: на устройствах, имеющих более одного хранилища сертификатов, выберите место для хранения сертификата. На устройствах с одним хранилищем этот параметр игнорируется.  

2.  Используйте значение параметра **Отпечаток сертификата** , чтобы проверить правильность импортированного сертификата.  


## <a name="configure-scep-certificate-information-only-for-scep-certificates"></a>Настройка сведений о сертификате SCEP (только для сертификатов SCEP)  

1.  На странице **Серверы SCEP** мастера создания профилей сертификатов укажите URL-адреса для серверов NDES, которые будут выдавать сертификаты через SCEP. Можно выбрать автоматическое присвоение URL-адреса NDES на основе конфигурации сервера системы сайта точки регистрации сертификатов либо добавить URL-адреса вручную.  

2.  На странице **Регистрация SCEP** мастера создания профиля сертификата задайте сведения.

 -  **Повторы**: укажите количество повторных попыток, автоматически предпринимаемых устройством для запроса сертификата с сервера, на котором работает служба регистрации сертификатов для сетевых устройств. Этот параметр поддерживает сценарий, в котором диспетчер ЦС должен утвердить запрос на сертификат, прежде чем он будет принят. Этот параметр обычно используется в средах с высоким уровнем безопасности или при наличии автономного выдающего ЦС вместо ЦС предприятия. Этот параметр также можно использовать для тестирования, чтобы проверить параметры запроса на сертификат перед тем как выдающий ЦС его обработает. Используйте этот параметр совместно с параметром **Пауза между попытками (в минутах)** .  

 -   **Задержка между повторными попытками (в минутах)**: укажите интервал (в минутах) между попытками регистрации, если перед обработкой запроса на сертификат выдающим ЦС используется утверждение диспетчером ЦС. Если утверждение диспетчером используется для тестирования, рекомендуется указать наименьшее значение параметра, чтобы после утверждения запроса не дожидаться в течение длительного времени повторного запроса на сертификат от устройства. Однако, если утверждение диспетчером используется в рабочей сети, следует установить более высокое значение параметра, чтобы у администратора ЦС имелось достаточно времени на проверку и утверждение или отклонение запросов, ожидающих утверждения.  

 -   **Порог обновления (%)**: укажите процент времени существования сертификата, который остается, прежде чем устройство запросит его возобновление.  

 -   **Поставщик хранилища ключей**: укажите, где будет храниться ключ для сертификата. Выберите одно из следующих значений:  

   -   **Установить в доверенный платформенный модуль (TPM) при его наличии**: устанавливает ключ в доверенный платформенный модуль. Если доверенный платформенный модуль отсутствует, ключ будет установлен в поставщик хранилища ключей программного обеспечения.  

   -   **Установить в доверенный платформенный модуль (TPM), в противном случае выдать отказ**: устанавливает ключ в доверенный платформенный модуль. Если доверенный платформенный модуль отсутствует, произойдет сбой установки.  

   -   **Установить в Windows Hello для бизнеса, в противном случае выдать отказ**: этот параметр доступен для устройств Windows 10 Desktop и Mobile. Он регистрирует ключ в службе **Windows Hello для бизнеса**, которая описывается в разделе [Параметры Windows Hello для бизнеса в System Center Configuration Manager](../../protect/deploy-use/windows-hello-for-business-settings.md). Этот параметр также позволяет **Требовать многофакторную проверку подлинности** во время регистрации устройств перед выдачей сертификатов для них. Дополнительные сведения см. в статье [Защита устройств Windows с помощью многофакторной проверки подлинности](https://technet.microsoft.com/library/dn889751.aspx) .

   > [!NOTE]  
   > 
   > При создании пользователем ПИН-кода для Windows Hello для бизнеса система Windows отправляет уведомление, которое прослушивается Configuration Manager. Это позволяет Configuration Manager быстро узнать о том, кто из пользователей создал PIN-код для Windows Hello. После этого Configuration Manager может также выдать этим пользователям новые сертификаты, если служба Windows Hello используется в профиле сертификата в качестве поставщика хранилища ключей.  

   -   **Установить в поставщик хранилища ключей программного обеспечения**: устанавливает ключ в поставщик хранилища ключей программного обеспечения.  

 -   **Устройства для регистрации сертификата**: если профиль сертификата развертывается в коллекции пользователей, укажите, будет ли разрешена регистрация сертификата только на основном устройстве пользователя или на всех устройствах, на которые входит пользователь. Если профиль сертификата развертывается в коллекции устройств, укажите, будет ли разрешена регистрация сертификата только для основного пользователя устройства или для всех пользователей, которые входят на устройство.  

3.  На странице **Свойства сертификата** мастера создания профиля сертификата укажите перечисленные ниже сведения.  

 -   **Имя шаблона сертификата**: нажмите кнопку **Обзор** , чтобы выбрать имя шаблона сертификата, для использования которого настроена служба регистрации сертификатов для сетевых устройств и который добавлен в выдающий ЦС. Чтобы успешно перейти к шаблонам сертификатов, учетная запись пользователя, которая используется для запуска консоли System Center Configuration Manager, должна обладать разрешением на чтение шаблона сертификата. Если нельзя использовать кнопку **Обзор**, введите имя шаблона сертификата.  

 > [!IMPORTANT]
 >   
 >  Если имя шаблона сертификата содержит символы, не являющиеся символами ASCII (например, символы из китайского алфавита), сертификат развернут не будет. Чтобы обеспечить развертывание сертификата, сначала необходимо создать копию шаблона сертификата в ЦС, а затем переименовать эту копию, используя символы ASCII.  

   В зависимости от способа указания имени шаблона сертификата (использование кнопки "Обзор" или ввод), обратите внимание на следующее.  

 -   Если для выбора имени шаблона сертификата используется кнопка "Обзор", некоторые поля на странице заполняются автоматически на основе шаблона сертификата. В некоторых случаях эти значения нельзя изменить, не выбрав другой шаблон сертификата.  

 -   Если имя шаблона сертификата вводится вручную, убедитесь, что оно в точности совпадает с именем одного из шаблонов сертификатов, перечисленных в реестре сервера, на котором запущена служба регистрации сертификатов для сетевых устройств. Убедитесь, что вы ввели имя шаблона сертификата, а не отображаемое имя шаблона сертификата.  

   Чтобы найти имена шаблонов сертификатов, перейдите к следующему разделу реестра: HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Cryptography\MSCEP. Вы увидите шаблоны сертификатов, перечисленные в виде значений для параметров **EncryptionTemplate**, **GeneralPurposeTemplate**и **SignatureTemplate**. По умолчанию для всех трех шаблонов сертификатов используется значение **IPSECIntermediateOffline**, которое соответствует отображаемому имени шаблона **IPSec (автономный запрос)**.  

   > [!WARNING]  
   > 
   >  Так как System Center Configuration Manager не может проверить содержимое шаблона сертификата, если его имя вводится, а не выбирается с помощью кнопки "Обзор", существует возможность задания параметров, которые не поддерживаются шаблоном сертификата, что приведет к невыполнению запроса на сертификат. В этом случае вы увидите сообщение об ошибке для w3wp.exe в файле CPR.log, в котором говорится о том, что имя шаблона в запросе подписи сертификата не соответствует запросу.  
   >   
   >  При вводе имени шаблона сертификата, которое указано в значении для ключа **GeneralPurposeTemplate** , необходимо выбрать параметры **Шифрование ключей** и **Цифровая подпись** для этого профиля сертификата. Однако, если необходимо включить в этот профиль сертификата только параметр **Шифрование ключей** , укажите имя шаблона сертификата для ключа **EncryptionTemplate** . Аналогично, если вы хотите включить в этот профиль сертификата только параметр **Цифровая подпись** , укажите имя шаблона сертификата для ключа **SignatureTemplate** .  

 -   **Тип сертификата**: укажите тип развертывания сертификата — для устройства или для пользователя.  
 -   **Формат имени субъекта**: выберите в списке способ, посредством которого System Center Configuration Manager автоматически создает имя субъекта в запросе на сертификат. Если сертификат предназначен для пользователя, в имя субъекта можно также включить адрес электронной почты пользователя. 
    
   > [!NOTE]  
   > 
   > Выбор **номера IMEI** или **серийного номера** позволяет различать устройства, принадлежащие одному пользователю. Например, устройства могут иметь одинаковое имя, но номера IMEI или серийные номера будут разными. Если устройство не сообщает свой номер IMEI или серийный номер, сертификат будет выпущен с общим именем.

 -   **Альтернативное имя субъекта**: укажите способ, посредством которого System Center Configuration Manager автоматически создает значения для альтернативного имени субъекта в запросе на сертификат. Например, если вы выбрали тип сертификата пользователя, в альтернативное имя субъекта можно включить имя участника-пользователя.  Если сертификат клиента будет использоваться для проверки подлинности сервера политики сети, в качестве альтернативного имени субъекта необходимо задать имя участника-пользователя.  

   > [!NOTE]  
   >  - Устройства iOS поддерживают ограниченный набор форматов имени субъекта и альтернативного имени субъекта в сертификатах SCEP. Если вы указали неподдерживаемый формат, сертификат для устройств iOS не будет зарегистрирован. При настройке профиля сертификата SCEP для развертывания на устройствах iOS используйте значение **Общее имя** в поле **Формат имени субъекта**и значение **DNS-имя**, **Адрес электронной почты** или **Имя участника-пользователя** в поле **Дополнительное имя субъекта**.  

 -   **Срок действия сертификата**: запустив на выдающем ЦС команду "certutil - setreg Policy\EditFlags +EDITF_ATTRIBUTEENDDATE", которая позволяет использовать настраиваемый срок действия, вы можете указать оставшееся время до истечения срока действия сертификата. Дополнительные сведения об этой команде см. в разделе [Инфраструктура сертификатов в System Center Configuration Manager](../../protect/deploy-use/certificate-infrastructure.md).  

   Можно указать значение, ниже, но не выше периода действия в указанном шаблоне сертификата. Например, если в шаблоне сертификата указан срок действия сертификата в два года, можно указать значение в один год, но не в пять лет. Кроме того, значение не должно превышать значение оставшегося периода действия сертификата, выдаваемого центром сертификации.  

 -   **Использование ключа**: укажите параметры использования ключа для сертификата. Можно выбрать один из следующих вариантов.  

        -   **Шифрование ключей**: обмен ключами разрешается, только если они зашифрованы.  

        -   **Цифровая подпись**: обмен ключами разрешается, только если они защищены с помощью цифровой подписи.  

   Если для выбора шаблона сертификата использовалась кнопка **Обзор**, возможно, эти параметры не удастся изменить, не выбрав другой шаблон сертификата.  

   Выбранный шаблон сертификата должен быть настроен с использованием одного или обоих параметров использования ключа, описанных выше. Если это не так, в файле журнала точки регистрации сертификатов, **Crp.log** , появится сообщение **Key usage in CSR and challenge do not match**.  


   -   **Размер ключа (разрядов)**: выберите размер ключа в битах.  

   -   **Расширенное использование ключа**: нажмите кнопку **Выбрать**, чтобы добавить значения для назначения сертификата. В большинстве случаев для сертификата потребуется **Проверка подлинности клиента** , чтобы пользователь или устройство могли выполнить проверку подлинности на сервере. Однако при необходимости можно добавить любые другие варианты использования ключа.  


   -   **Алгоритм хэширования**: используйте с этим сертификатом один из доступных типов хэш-алгоритмов. Выберите максимальный уровень безопасности, который поддерживают подключающиеся устройства.  

   > [!NOTE]  
   > 
   >  **SHA-2** поддерживает SHA-256, SHA-384 и SHA-512. **SHA-3** поддерживает только SHA-3.  

   -   **Сертификат корневого ЦС**: нажмите кнопку **Выбрать** , чтобы выбрать профиль корневого сертификата ЦС, настроенный ранее и развернутый для пользователя или устройства. Этот сертификат ЦС должен быть корневым сертификатом ЦС, который выдаст сертификат, настраиваемый в данном профиле сертификата.  

   > [!IMPORTANT]  
   >  Если указать сертификат корневого ЦС, который не развернут для пользователя или устройства, System Center Configuration Manager не инициирует запрос на сертификат, настраиваемый в данном профиле сертификата.  


##  <a name="specify-supported-platforms-for-the-certificate-profile"></a>Указание поддерживаемых платформ для профиля сертификата  

1. На странице **Поддерживаемые платформы** мастера создания профиля сертификата выберите операционные системы, в которых необходимо установить профиль сертификата. Или щелкните **Выбрать все** , чтобы установить профиль сертификата во все доступные операционные системы.
2. На странице **Сводка** мастера проверьте параметры, а затем нажмите кнопку **Готово**. 
 
 
Новый профиль сертификата появится в узле **Профили сертификатов** рабочей области **Активы и соответствие** и будет готов к развертыванию для пользователей или устройств, как описано в разделе [Развертывание профилей в System Center Configuration Manager](deploy-wifi-vpn-email-cert-profiles.md).  