---
title: "Развертывание профилей Wi-Fi, VPN, электронной почты и сертификатов | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как развернуть профили Wi-Fi, VPN, электронной почты и сертификатов в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 3753608d-b539-44dc-8e3f-b631319e7687
caps.latest.revision: "5"
author: Nbigman
ms.author: nbigman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 70372d5df13034b48f3e43b766776442f1be5823
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="deploy-profiles-in-system-center-configuration-manager"></a>Развертывание профилей в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Профили должны быть развернуты в одной или нескольких коллекциях, прежде чем их можно будет использовать.  

 Чтобы настроить развертывание профилей, используйте диалоговое окно **Развернуть профиль Wi-Fi**, **Развернуть профиль VPN**, **Развернуть профиль Exchange ActiveSync** или **Развернуть профиль сертификата**. Настройка включает определение коллекции, в которой будет развернут профиль, и указание частоты проверки профиля на соответствие.  

> [!NOTE]  
>  При развертывании нескольких профилей доступа к ресурсам организации для одного и того же пользователя происходит следующее.  
>   
>  -   Если конфликтующий параметр содержит необязательное значение, он не будет отправлен на устройство.  
> -   Если конфликтующий параметр содержит обязательное значение,на устройство будет отправлено значение по умолчанию. Если значение по умолчанию отсутствует, произойдет сбой всего профиля доступа к ресурсам организации. Например, если вы развертываете два профиля электронной для одного пользователя, и значения, указанные для **узла Exchange ActiveSync** или **адреса электронной почты** различаются, то произойдет сбой обоих профилей электронной почты, так как это обязательные параметры.  

> -   Перед развертыванием профилей сертификатов сначала необходимо настроить инфраструктуру и создать профили сертификатов. Дополнительные сведения см. в следующих разделах:  
>   
>  -   [Настройка инфраструктуры сертификатов в System Center Configuration Manager](certificate-infrastructure.md)  
> -   [Создание профилей сертификатов в System Center Configuration Manager](create-certificate-profiles.md)    

> [!IMPORTANT]  
>  При удалении развертывания профиля VPN оно не удаляется с клиентских устройств. Для удаления профиля c устройств его необходимо удалить вручную.
>   

## <a name="deploying--profiles"></a>Развертывание профилей  


1.  В консоли System Center Configuration Manager выберите элемент **Активы и соответствие**.  

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** разверните узлы **Параметры соответствия** и **Доступ к ресурсам компании**, а затем выберите нужный тип профиля, например **Профили Wi-Fi**.  

3.  В списке профилей выберите профиль, который необходимо развернуть, а затем на вкладке **Главная** в группе **Развертывание** щелкните элемент **Развернуть**.  

4.  В диалоговом окне развертывания профиля укажите приведенные ниже сведения.  

    -   **Коллекция**. Нажмите кнопку **Обзор**, чтобы выбрать коллекцию, в которой необходимо развернуть профиль.  

    -   **Создать оповещение**. Включите этот параметр, чтобы настроить оповещение, которое создается, если соответствие профиля меньше заданного процентного значения в указанную дату и время. Также можно указать, требуется ли отправлять оповещение в System Center Operations Manager.  

    -   -   **Произвольная задержка (ч)** (только для профилей сертификатов, которые содержат параметры протокола SCEP). Указывает период задержки во избежание перегрузки службы регистрации сертификатов для сетевых устройств. Значение по умолчанию: **64** часа.  

    -   **Укажите расписание проверки соответствия для этого профиля <type>**. Укажите расписание проверки развернутого профиля на клиентских компьютерах. Это может быть простое или настраиваемое расписание.  

        > [!NOTE]  
        >  Проверка профиля выполняется клиентскими компьютерами при входе пользователя в систему.  

5.  Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно и создать развертывание.

### <a name="see-also"></a>См. также  

[Мониторинг профилей Wi-Fi, VPN и электронной почты в System Center Configuration Manager](monitor-wifi-email-vpn-profiles.md)

[Мониторинг профилей сертификатов в System Center Configuration Manager](monitor-certificate-profiles.md)
