---
title: "Настройка оповещений Endpoint Protection | Документация Майкрософт"
description: "Информация о настройке оповещений Endpoint Protection в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 03/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: f504de3e-4caf-455c-80d7-a63f13f4c5d9
caps.latest.revision: "21"
author: NathBarn
ms.author: nathbarn
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 7f4329b289b606dee5bf31aad8207de52667229f
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
#  <a name="configure-alerts-for-endpoint-protection-in-configuration-manager"></a>Настройка оповещений для Endpoint Protection в Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

 Вы можете настроить оповещения Endpoint Protection в Microsoft System Center Configuration Manager для уведомления администраторов о наступлении определенных событий в иерархии, например о заражении вредоносными программами. Уведомления выводятся на панели мониторинга Endpoint Protection в консоли Configuration Manager в узле **Оповещения** рабочей области **Наблюдение** или могут отправляться по электронной почте определенным пользователям.

 Ниже приведены этапы и дополнительные процедуры по настройке оповещений для Endpoint Protection в Configuration Manager.

> [!IMPORTANT]
>  Для настройки оповещений Endpoint Protection требуется разрешение **Принудительно применить параметры безопасности** для коллекций.

## <a name="steps-to-configure-alerts-for-endpoint-protection-in-configuration-manager"></a>Этапы настройки оповещений для Endpoint Protection в Configuration Manager

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** щелкните **Коллекции устройств**.

3.  В списке **Коллекции устройств** выберите коллекцию, для которой требуется настроить оповещения, затем на вкладке **Главная** в группе **Свойства** щелкните элемент **Свойства**.

    > [!NOTE]
    >  Для коллекций пользователей оповещения настроить нельзя.

4.  На вкладке **Оповещения** диалогового окна *Свойства***<имя_коллекции\>** выберите **Просмотреть эту коллекцию на панели мониторинга Endpoint Protection**, если требуется просмотреть сведения об операциях защиты от вредоносных программ для данной коллекции в рабочей области **Наблюдение** консоли Configuration Manager.

    > [!NOTE]
    >  Этот параметр недоступен для коллекции **Все системы** .

5.  На вкладке **Оповещения** в диалоговом окне *Свойства***<имя коллекции\>** нажмите кнопку **Добавить**.

6.  В диалоговом окне **Добавить новые оповещения коллекций** в разделе **Создавать оповещение при выполнении следующих условий** выберите оповещения, которые Configuration Manager будет создавать при возникновении указанных событий Endpoint Protection, а затем нажмите кнопку **ОК**.

7.  В списке **Условия** на вкладке **Оповещения** выберите каждое оповещение Endpoint Protection, а затем укажите приведенные ниже сведения.

    -   **Имя оповещения** — примите имя по умолчанию или введите новое имя оповещения.

    -   **Серьезность предупреждения** — в списке выберите уровень оповещения для отображения в консоли Configuration Manager.

8.  В зависимости от выбранного оповещения укажите следующие дополнительные сведения:

    -   **Обнаружение вредоносных программ** — это оповещение создается при обнаружении вредоносной программы на любом компьютере в отслеживаемой коллекции. **Порог обнаружения вредоносных программ** — указывает уровни обнаружения вредоносных программ, при которых создается это оповещение.

        -   **Высокий — все обнаружения**: оповещение создается, если вредоносные программы обнаружены на одном или нескольких компьютерах в указанной коллекции, независимо от действий, предпринятых клиентом Endpoint Protection.

        -   **Средний — обнаружено, ожидается действие**: оповещение создается, если вредоносные программы обнаружены на одном или нескольких компьютерах в указанной коллекции и требуется удалить вредоносные программы вручную.

        -   **Низкий — обнаружено, активно**: оповещение создается, если вредоносные программы обнаружены на одном или нескольких компьютерах в указанной коллекции и они все еще активны.

    -   **Эпидемия вредоносных программ**: это оповещение создается при обнаружении заданной вредоносной программы на заданном числе компьютеров (значение указывается в процентах) в отслеживаемой коллекции.

        -   **Доля компьютеров, на которых обнаружены вредоносные программы**: это оповещение создается, когда доля компьютеров коллекции, на которых обнаружены вредоносные программы, превышает указанное значение. Укажите значение в процентах от **1** до **99**.

            > [!NOTE]
            >  Процентное значение зависит от числа компьютеров в коллекции, но не охватывает компьютеры, на которых не установлен клиент Configuration Manager. Оно включает компьютеры, на которых еще не установлен клиент Endpoint Protection.

    -   **Повторное обнаружение вредоносных программ**: это оповещение создается при обнаружении вредоносной программы больше, чем указанное число раз, за указанный период (в часах) на компьютерах в отслеживаемой коллекции. Для настройки данного оповещения укажите следующие сведения.

        -   **Количество обнаружений вредоносных программ** : оповещение создается, когда одна и та же вредоносная программа обнаруживается на компьютерах в коллекции больше заданного числа раз. Укажите значение от **2** до **32**.

        -   **Интервал обнаружения (в часах)** : укажите интервал (в часах) для указанного числа обнаружений вредоносных программ. Укажите значение от **1** до **168**.

    -   **Обнаружение нескольких типов вредоносных программ**: это оповещение создается, если число типов вредоносных программ, обнаруженных на компьютерах в отслеживаемой коллекции, превышает заданное ограничение в течение заданного времени. Для настройки данного оповещения укажите следующие сведения.

        -   **Число типов обнаруженных вредоносных программ** : оповещение создается, когда на компьютерах коллекции обнаруживается заданное число разных типов вредоносных программ. Укажите значение от **2** до **32**.

        -   **Интервал обнаружения (в часах)** : укажите интервал (в часах) для указанного числа обнаружений вредоносных программ. Укажите значение от **1** до **168**.

9. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно *Свойства***<имя коллекции\>**.  

## <a name="alert-for-outdated-malware-client"></a>Оповещение об устаревшем клиенте защиты от вредоносных программ

В Configuration Manager, начиная с версии 1702, можно настроить оповещение об устаревших клиентах Endpoint Protection. Теперь можно просмотреть **версию клиента защиты от вредоносных программ** и **состояние развертывания Endpoint Protection**, последовательно выбрав **Активы и соответствие** > **Обзор** > **Устройства** > **Все клиенты — настольные компьютеры и серверы**. Чтобы проверить наличие оповещения, откройте узел **Оповещения** в рабочей области **Мониторинг**. Если версия антивирусного ПО с истекшим сроком действия работает на более 20 % управляемых клиентах, выводится оповещение об устаревшей версии этого ПО. Это оповещение не отображается на вкладке **Мониторинг** > **Обзор**. Чтобы обновить клиенты защиты от вредоносных программ с истекшим сроком действия, включите для этих клиентов обновления программного обеспечения.

Чтобы настроить значение процента, по достижении которого формируется оповещение, разверните узлы **Мониторинг** > **Оповещения** > **Все оповещения**, дважды щелкните **Устаревшие клиенты защиты от вредоносных программ** и измените значение параметра **Создавать оповещение, если процент управляемых клиентов с устаревшей версией клиента защиты от вредоносных программ превышает**.

> [!div class="button"]
[Следующий этап >](endpoint-definition-updates.md)

> [!div class="button"]
[Назад >](endpoint-protection-site-role.md)
