---
title: "Настройка Endpoint Protection | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как выбрать и настроить методы поддержания определений антивредоносного ПО Endpoint Protection в System Center Configuration Manager в актуальном состоянии на клиентских компьютерах."
ms.custom: na
ms.date: 02/14/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 537dd2a7-4e44-4877-b8dd-5e1499407f8d
caps.latest.revision: "21"
author: NathBarn
ms.author: nathbarn
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: b5da7900a4f8e2f330c4dcb2cac00b45099bd909
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
#  <a name="configure-definition-updates-for-endpoint-protection"></a>Настройка обновлений определений для Endpoint Protection  

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

 Endpoint Protection в System Center Configuration Manager позволяет использовать любой из нескольких доступных методов обновления определений вредоносных программ на клиентских компьютерах в иерархии. Ознакомившись со сведениями в этом разделе, вы сможете выбрать и настроить эти методы.

 Для обновления определений вредоносных программ вы можете использовать один или несколько следующих методов.

-   [Обновления, полученные из Configuration Manager](endpoint-definitions-configmgr.md). В этом методе для доставки обновлений определений и антивирусного модуля на компьютеры в иерархии используются обновления программного обеспечения Configuration Manager.

-   [Обновления, полученные из служб Windows Server Update Services (WSUS)](endpoint-definitions-wsus.md). В этом методе для доставки обновлений определений и антивирусного модуля на компьютеры в иерархии используется инфраструктура WSUS.

-   [Обновления, полученные из Центра обновления Майкрософт](endpoint-definitions-microsoft-updates.md). Этот метод позволяет компьютерам напрямую подключаться к Центру обновления Майкрософт для загрузки обновлений определений и антивирусного модуля. Этот метод может быть полезен для компьютеров, которые часто не подключены к сети предприятия.

-   [Обновления, полученные из Центра Майкрософт по защите от вредоносных программ](endpoint-definitions-protection-center.md). Этот метод скачивает обновления определений из Центра Майкрософт по защите от вредоносных программ.

-   [Обновления из общих файловых ресурсов UNC](endpoint-definitions-network.md). Этот метод позволяет сохранять последние обновления определений и антивирусного модуля в общей сетевой папке. После этого клиенты могут подключаться к сети для установки обновлений.

 Вы можете настроить несколько источников обновления определений и контролировать порядок их оценки и применения. Это можно сделать в диалоговом окне **Настройка источников обновления определений** при создании политики защиты от вредоносных программ.

> [!IMPORTANT]
>  Для компьютеров с Windows 10 необходимо настроить Endpoint Protection для обновления определений вредоносных программ для Защитника Windows.

## <a name="how-to-configure-definition-update-sources"></a>Настройка источников обновления определений
 Следующая процедура предназначена для настройки источников обновления определений для каждой политики защиты от вредоносных программ.

1.  В консоли Configuration Manager щелкните элемент **Активы и соответствие**.

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** разверните узел **Endpoint Protection**и щелкните **Политики защиты от вредоносных программ**.

3.  Откройте страницу свойств **политики защиты от вредоносных программ по умолчанию** или создайте новую политику защиты от вредоносных программ. Дополнительные сведения о создании политик защиты от вредоносных программ см. в разделе [Создание и развертывание политик защиты от вредоносных программ для Endpoint Protection в System Center Configuration Manager](endpoint-antimalware-policies.md).

4.  В разделе **Обновления определений** диалогового окна свойств защиты от вредоносных программ щелкните **Задать источник**.

5.  В диалоговом окне **Настройка источников обновления определений** окна выберите источники, которые будут использоваться для обновления определений. Чтобы изменить порядок использования источников, нажимайте кнопку **Вверх** или **Вниз** .

6.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Настройка источников обновления определений** .

## <a name="configure-endpoint-protection-definitions"></a>Настройка определений Endpoint Protection

-   [Обновления, полученные из Configuration Manager](endpoint-definitions-configmgr.md). В этом методе для доставки обновлений определений и антивирусного модуля на компьютеры в иерархии используются обновления программного обеспечения Configuration Manager.

-   [Обновления, полученные из служб Windows Server Update Services (WSUS)](endpoint-definitions-wsus.md). В этом методе для доставки обновлений определений и антивирусного модуля на компьютеры в иерархии используется инфраструктура WSUS.

-   [Обновления, полученные из Центра обновления Майкрософт](endpoint-definitions-microsoft-updates.md). Этот метод позволяет компьютерам напрямую подключаться к Центру обновления Майкрософт для загрузки обновлений определений и антивирусного модуля. Этот метод может быть полезен для компьютеров, которые часто не подключены к сети предприятия.

-   Обновления, полученные из Центра Майкрософт по защите от вредоносных программ. Этот метод скачивает обновления определений из Центра Майкрософт по защите от вредоносных программ.

-   [Обновления из общих файловых ресурсов UNC](endpoint-definitions-network.md). Этот метод позволяет сохранять последние обновления определений и антивирусного модуля в общей сетевой папке. После этого клиенты могут подключаться к сети для установки обновлений.
