---
title: "Справка клиента Endpoint Protection | Документы Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с возможностями и улучшениями в Endpoint Protection, которые помогают улучшить защиту компьютера от угроз."
ms.custom: na
ms.date: 02/14/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: fdcee455-22e3-451d-bcf3-e7b62792f04a
caps.latest.revision: "6"
author: NathBarn
ms.author: nathbarn
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 212c73fcb947c3b56da6055bf47fe078301ad90d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="endpoint-protection-client-help"></a>Справка клиента Endpoint Protection

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


Эта версия Защитника Windows или Endpoint Protection содержит указанные ниже функции, позволяющие улучшить защиту компьютера от угроз.  

-   **Интеграция брандмауэра Windows** . Установка Endpoint Protection дает возможность включать или выключать брандмауэр Windows.  
-   **Система анализа сети.** Эта функция усиливает защиту в реальном времени, анализируя сетевой трафик, чтобы помочь заранее заблокировать использование известных сетевых уязвимостей.  
-   **Механизм защиты.** Механизм защиты в режиме реального времени находит вредоносные программы и запрещает их установку или запуск на компьютере. Обновленный механизм предоставляет улучшенные возможности обнаружения и очистки при лучшей производительности.  

Защитник Windows входит в состав операционной системы Windows 10.  В более ранних версиях Windows администратор может предоставить либо Защитник Windows, либо Endpoint Protection с помощью программного обеспечения для управления.

Список часто задаваемых вопросов о Защитнике Windows и Endpoint Protection можно найти [здесь](endpoint-protection-client-faq.md). Чтобы получить помощь в устранении неполадок, обратитесь к разделу [Устранение неполадок Защитника Windows и клиента Endpoint Protection](troubleshoot-endpoint-client.md). Список новых возможностей см. в разделе [Новые возможности клиента Защитника Windows](https://support.microsoft.com/help/29276/windows-10-whats-new-in-windows-defender).

## <a name="windows-firewall-integration"></a>Интеграция брандмауэра Windows  
 Брандмауэр Windows помогает предотвратить доступ злоумышленников и вредоносных программ к компьютеру пользователя через Интернет или сеть. После установки Endpoint Protection мастер установки подтверждает, что брандмауэр Windows включен. Если пользователь намеренно выключил брандмауэр Windows, можно не включать его, сняв флажок. Пользователь может изменить параметры брандмауэра Windows в любое время с помощью параметров "Система и безопасность" на панели управления.  

## <a name="network-inspection-system"></a>Система анализа сети  
 Злоумышленники производят все больше сетевых атак на доступные уязвимые места до того, как поставщики программного обеспечения могут разработать и распространить обновления системы безопасности. Исследования уязвимостей показывают, что со времени первой атаки до разработки, тестирования и выпуска подходящего обновления системы безопасности может пройти месяц или больше. В этом промежутке многие компьютеры не защищены от атак и используются на протяжении значительного периода времени. Система анализа сети работает вместе с защитой в реальном времени, чтобы улучшить защиту пользователя от сетевых атак, значительно уменьшая промежуток времени между обнаружением уязвимостей и развертыванием обновлений от нескольких недель до нескольких часов.  

## <a name="award-winning-protection-engine"></a>Отмеченный наградой механизм защиты  
 В основе Защитника Windows или Endpoint Protection находится отмеченный наградами механизм защиты, который регулярно обновляется. Над этим механизмом круглосуточно работает команда исследователей антивредоносных программ из Центра Майкрософт по защите от вредоносных программ, которая разрабатывает защиту от последних версий вредоносных программ.  

## <a name="windows-defender-settings"></a>Параметры Защитника Windows
Параметры Защитника Windows помогают защищать компьютер от вредоносных программ. Ваш администратор может настраивать некоторые параметры Защитника Windows для вас. Вы можете управлять остальными параметрами Защитника Windows. Рекомендуем включить параметры Windows, чтобы улучшить защиту компьютера и данных.

Чтобы просмотреть параметры Защитника Windows, выполните на компьютере поиск по запросу `Windows Defender`. Откройте **Защитник Windows** и выберите пункт **Параметры**. Защитник Windows имеет следующие параметры:
- **Защита в режиме реального времени** — находит вредоносные программы и запрещает их установку или запуск на компьютере.
- **Облачная защита** — Защитник Windows отправляет в Майкрософт сведения о потенциальных угрозах безопасности.
- **Автоматическая отправка образцов** — разрешите Защитнику Windows отправлять образцы подозрительных файлов в Майкрософт, чтобы помочь улучшить эффективность обнаружения вредоносных программ.
- **Исключения** — вы можете исключить определенные файлы, папки, расширения имен файлов или процессы из проверки Защитника Windows.
- **Расширенные уведомления** — включение уведомлений о работоспособности компьютера. Даже если выбрано значение **Выкл.**, вы будете получать критически важные уведомления.
- **Автономный Защитник Windows** — вы можете запускать автономный Защитник Windows для поиска и удаления вредоносных программ. Проверка занимает приблизительно 15 минут, и после нее компьютер перезагружается.

### <a name="see-also"></a>См. также  
 [Ответы на вопросы о клиенте Endpoint Protection](endpoint-protection-client-faq.md)   
 [Устранение неполадок Защитника Windows и клиента Endpoint Protection](troubleshoot-endpoint-client.md)
