---
title: "Настройка клиента Endpoint Protection | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как настроить пользовательские параметры клиента Endpoint Protection, которые можно развернуть в коллекциях компьютеров в иерархии."
ms.custom: na
ms.date: 02/14/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: e63f2394-6eb1-4a33-bec5-8377fc62a34e
caps.latest.revision: "21"
author: NathBarn
ms.author: nathbarn
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 1488aaa465fb9810bc1b641d41dad95189d37418
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="configure-custom-client-settings-for-endpoint-protection"></a>Задание значений настраиваемых параметров клиентов для Endpoint Protection

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Эта процедура позволяет задать значения настраиваемых параметров клиентов для Endpoint Protection, которые можно развернуть для коллекций компьютеров в иерархии.

> [!IMPORTANT]
>  Не следует настраивать параметры клиентов Endpoint Protection, используемые по умолчанию, кроме случаев, когда требуется с уверенностью применить их на всех компьютерах в иерархии.

## <a name="to-enable-endpoint-protection-and-configure-custom-client-settings"></a>Включение Endpoint Protection и настройка значений настраиваемых параметров клиентов

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.

2.  В рабочей области **Администрирование** щелкните **Параметры клиентов**.

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Определить настраиваемые параметры для устройств**.

4.  В диалоговом окне **Определить настраиваемые параметры для устройств** укажите имя и описание группы параметров, а затем выберите **Endpoint Protection**.

5.  Настройте требуемые параметры клиента Endpoint Protection. Полный список параметров клиента Endpoint Protection, которые можно настроить, см. в подразделе "Endpoint Protection" в разделе [Параметры клиента в Configuration Manager](../../core/clients/deploy/about-client-settings.md).

   > [!IMPORTANT]
   >  Перед тем как настроить параметры клиентов для Endpoint Protection, необходимо установить роль системы сайта Endpoint Protection.

6.  Нажмите кнопку **ОК** , чтобы закрыть диалоговое окно **Определить настраиваемые параметры для устройств** . Новые параметры клиентов будут отображаться в узле **Параметры клиентов** рабочей области **Администрирование** .

7.  Перед тем как использовать настраиваемые параметры клиентов, необходимо развернуть их для коллекции. Выберите настраиваемые параметры клиентов, которые требуется развернуть, а затем на вкладке **Главная** в группе **Параметры клиентов** выберите **Развернуть**.

8.  В диалоговом окне **Выбор коллекции** выберите коллекцию, для которой требуется развернуть параметры клиентов, а затем нажмите кнопку **ОК**. Новое развертывание будет отображаться на вкладке **Развертывания** в области сведений.

Заданные параметры будут применены к клиентским компьютерам при следующей загрузке политики клиента. Сведения о запуске получения политики для отдельного клиента см. в подразделе "Инициация получения политик для клиента Configuration Manager" раздела [Управление клиентами в System Center Configuration Manager](../../core/clients/manage/manage-clients.md).

## <a name="how-to-provision-the-endpoint-protection-client-in-a-disk-image-in-configuration-manager"></a>Подготовка клиента Endpoint Protection в образе диска в Configuration Manager
Вы можете установить клиент Endpoint Protection на компьютере, который предполагается использовать в качестве исходного образа диска для развертывания операционной системы Configuration Manager. Этот компьютер обычно называется компьютером-образцом. После создания образа операционной системы можно использовать развертывание операционной системы в Configuration Manager для развертывания образа, который может содержать пакеты программного обеспечения, включая Endpoint Protection, на клиентских компьютерах.

В этом разделе описаны процедуры установки и настройки клиента Endpoint Protection на компьютере-образце.

### <a name="prerequisites-for-installing-the-endpoint-protection-client-on-the-reference-computer"></a>Необходимые условия для установки клиента Endpoint Protection на компьютере-образце
Приведенный ниже список содержит необходимые условия для установки программного обеспечения клиента Endpoint Protection на компьютере-образце.

-   У вас должен быть доступ к пакету установки клиента Endpoint Protection, **scepinstall.exe**. Этот пакет находится в папке **Client** внутри папки установки Microsoft System Center Configuration Manager на сервере сайта.

-   Чтобы обеспечить развертывание клиента Endpoint Protection с той конфигурацией, которая требуется в организации, создайте политику защиты от вредоносных программ, а затем экспортируйте ее. Затем можно указать политику защиты от вредоносных программ для использования при ручной установке клиента Endpoint Protection. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание и развертывание политик защиты от вредоносных программ для Endpoint Protection в System Center Configuration Manager](endpoint-antimalware-policies.md).

   > [!NOTE]
   >  **Политика защиты клиента от вредоносных программ по умолчанию** не может быть экспортирована.

-   Если необходимо установить клиент Endpoint Protection с последними определениями, их необходимо загрузить из [Центра Майкрософт по защите от вредоносных программ](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=200965).

### <a name="how-to-install-the-endpoint-protection-client-software-on-the-reference-computer"></a>Установка программного обеспечения клиента Endpoint Protection на компьютере-образце
Клиент Endpoint Protection можно установить локально на компьютере-образце из командной строки. Для этого сначала необходимо получить файл установки **scepinstall.exe**. Клиент также можно установить с предварительно настроенной или ранее экспортированной политикой защиты от вредоносных программ.

## <a name="to-install-the-endpoint-protection-client-from-a-command-prompt"></a>Установка клиента Endpoint Protection из командной строки

1.  Скопируйте файл **scepinstall.exe** из папки **Client** на установочном носителе System Center Configuration Manager на компьютер, на котором необходимо установить программное обеспечение клиента Endpoint Protection.

2.  Откройте командную строку с правами администратора, перейдите в папку, в которой находится файл **scepinstall.exe** , и выполните следующую команду, при необходимости добавив дополнительные свойства командной строки.

   ```
   scepinstall.exe
   ```

    Можно указать одно из следующих свойств командной строки.

   |Свойство|Описание|
   |--------------|-----------------|
   |/s|Указывает, что будет выполнена автоматическая установка.|
   |/q|Указывает, что будет выполнено автоматическое извлечение файлов установки.|
   |/i|Указывает, что должна быть выполнена обычная установка.|
   |/noreplace|Указывает, что во время установки не будет удалено антивредоносное программное обеспечение сторонних производителей.|
   |/policy|Указывает файл политики защиты от вредоносных программ, который должен использоваться для настройки клиента во время установки.|
   |/sqmoptin|Указывает, что при установке программного обеспечения клиента дается явное согласие на участие в программе улучшения качества программного обеспечения Майкрософт.|

3.  Следуйте инструкциям на экране, чтобы завершить установку клиента.

4.  Если был загружен последний пакет определений обновлений, скопируйте этот пакет на клиентский компьютер, а затем дважды щелкните его, чтобы установить.

   > [!NOTE]
   >  После завершения установки клиент Endpoint Protection автоматически выполняет проверку обновлений определений. Если эта проверка обновлений завершится успешно, последний пакет обновлений определений устанавливать вручную не требуется.

## <a name="to-install-the-client-software-with-an-antimalware-policy-from-the-command-prompt"></a>Установка программного обеспечения клиента с политикой защиты от вредоносных программ из командной строки

1.  Скопируйте файл **scepinstall.exe** и экспортированную или предварительно настроенную политику защиты от вредоносных программ на компьютер, на котором необходимо установить программное обеспечение клиента Endpoint Protection.

2.  Откройте командную строку с правами администратора, перейдите в папку, в которой находятся файл **scepinstall.exe** и политика защиты от вредоносных программ, и выполните следующую команду.

   ```
   scepinstall.exe /policy <full path>\<policy file>
   ```

3.  Следуйте инструкциям на экране, чтобы завершить установку клиента.

4.  Если был загружен последний пакет определений, скопируйте этот пакет на клиентский компьютер, а затем дважды щелкните его, чтобы установить.

   > [!NOTE]
   >  После завершения установки клиент Endpoint Protection автоматически выполняет проверку обновлений определений. Если эта проверка обновлений завершится успешно, последний пакет обновлений определений устанавливать вручную не требуется.

## <a name="verify-that-the-endpoint-protection-client-is-installed-correctly"></a>Проверка правильности установки клиента Endpoint Protection
После установки клиента Endpoint Protection на компьютере-образце убедитесь в правильности его работы.

### <a name="to-verify-that-the-endpoint-protection-client-is-installed-correctly"></a>Проверка правильности установки клиента Endpoint Protection

1.  На компьютере-образце откройте **System Center Endpoint Protection** из области уведомлений Windows.

2.  На вкладке **Главная** диалогового окна **System Center Endpoint Protection** убедитесь в том, что параметр **Защита в режиме реального времени** имеет значение **Вкл**.

3.  Убедитесь, что для параметра **Определения вирусов и программ-шпионов** отображается значение **Последняя версия**.

4.  Чтобы обеспечить готовность компьютера-образца к созданию образа, в разделе **Параметры проверки**выберите вариант **Полная**и нажмите кнопку **Проверить сейчас**.

### <a name="how-to-prepare-the-endpoint-protection-client-for-imaging"></a>Подготовка клиента Endpoint Protection к созданию образа
После проверки правильности установки клиента Endpoint Protection на компьютере-образце компьютер можно подготовить к созданию образа. Чтобы подготовить клиент Endpoint Protection к созданию образа, выполните указанные ниже действия.


Дополнительные сведения о развертывании операционных систем в Configuration Manager см. в разделе [Управление образами операционных систем с помощью System Center Configuration Manager](/sccm/osd/get-started/manage-operating-system-images).

### <a name="to-prepare-the-endpoint-protection-client-for-imaging"></a>Подготовка клиента Endpoint Protection к созданию образа

1.  На компьютере-образце выполните вход от имени пользователя с правами администратора.

2.  Загрузите и установите комплект программ **PsTools** с сайта [Windows SysInternals](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=215263) , который входит в состав библиотеки TechNet.

3.  Откройте командную строку с повышенными привилегиями, перейдите в папку, в которую был установлен комплект программ PsTools, и введите следующую команду.

   ```
   Psexec.exe -s -i regedit.exe
   ```

   > [!IMPORTANT]
   >  Соблюдайте осторожность, запуская редактор реестра таким образом: параметр -s программы PsExec.exe обеспечивает запуск редактора реестра с правами LocalSystem.

4.  В редакторе реестра перейдите к каждому из следующих разделов реестра и удалите их.

   > [!IMPORTANT]
   >  Разделы реестра должны быть удалены на последнем этапе перед созданием образа компьютера-образца. При запуске клиента Endpoint Protection разделы реестра создаются повторно. В случае перезагрузки компьютера-образца разделы реестра необходимо удалить повторно.

   -   **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Microsoft Antimalware\InstallTime**

   -   **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Microsoft Antimalware\Scan\LastScanRun**

   -   **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Microsoft Antimalware\Scan\LastScanType**

   -   **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Microsoft Antimalware\Scan\LastQuickScanID**

   -   **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Microsoft Antimalware\Scan\LastFullScanID**

   -   **HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\RemovalTools\MRT\GUID**

Когда предыдущие действия будут выполнены, можно приступать к подготовке компьютера-образца к созданию образа. Дополнительные сведения о развертывании операционных систем в Configuration Manager см. в разделе [Управление образами операционных систем с помощью System Center Configuration Manager](/sccm/osd/get-started/manage-operating-system-images).

После развертывания образа, содержащего программное обеспечение клиента Endpoint Protection, клиент Endpoint Protection автоматически передаст сведения на сайт Configuration Manager, которому назначен компьютер, а также будет загружена и применена политика, применимая к клиентскому компьютеру.
