---
title: "Общие сведения о профилях сертификатов | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как профили сертификатов в System Center Configuration Manager работают со службами сертификатов Active Directory."
ms.custom: na
ms.date: 07/25/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 41dcc259-f147-4420-bff2-b65bdf8cff77
caps.latest.revision: "7"
author: lleonard-msft
ms.author: alleonar
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 7b1c0e449f3d1ef42e279e8707df6bf1df163b3f
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="introduction-to-certificate-profiles-in-system-center-configuration-manager"></a>Общие сведения о профилях сертификатов в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


Профили сертификатов совместно со службами сертификатов Active Directory и ролью службы регистрации сертификатов для сетевых устройств подготавливают сертификаты проверки подлинности для управляемых устройств, чтобы пользователи могли легко получить доступ к ресурсам компании. Например, можно создать и развернуть профили сертификатов для предоставления пользователям сертификатов, необходимых для инициирования беспроводных и VPN-подключений. 

Профили сертификатов могут автоматически настраивать устройства пользователей, чтобы для доступа к ресурсам компании, таким как сети Wi-Fi и VPN-серверы, не требовалось вручную устанавливать сертификаты или использовать внешний процесс. Профили сертификатов могут также обеспечить безопасность ресурсов компании, поскольку позволяют использовать более безопасные параметры, поддерживаемые инфраструктурой открытых ключей (PKI) вашей организации. Например, можно потребовать проверку подлинности сервера для всех подключений Wi-Fi и VPN-подключений, так как на управляемых устройствах подготовлены необходимые сертификаты.   

Профили сертификатов предоставляют следующие возможности управления.  

-   Регистрация и продление срока действия сертификатов центра сертификации (ЦС) предприятия для устройств с ОС iOS, Windows 8.1, Windows RT 8.1, Windows 10 Desktop и Mobile, а также Android. В дальнейшем эти сертификаты могут использоваться для Wi-Fi- и VPN-подключений.  

-   Развертывание сертификатов доверенных корневых ЦС и промежуточных ЦС для настройки на устройствах цепочки сертификатов для VPN- и Wi-Fi-подключений, если требуется проверка подлинности сервера.  

-   Мониторинг и создание отчетов об установленных сертификатах.  

**Пример:** Все сотрудники должны иметь возможность подключения к хот-спотам Wi-Fi в разных корпоративных местоположениях. Разверните сертификаты, необходимые для установки Wi-Fi-подключения, а также профили Wi-Fi, ссылающиеся на сертификат, который обеспечивает подключение незаметно для пользователей.  

**Пример:** У вас есть PKI, и вы хотите перейти на более гибкий и безопасный метод подготовки сертификатов, который позволяет пользователям получать доступ к ресурсам компании со своих личных устройств без риска для безопасности. Настройте профили сертификатов с помощью параметров и протоколов, поддерживаемых конкретной платформой устройств. После этого устройства смогут автоматически запрашивать эти сертификаты с сервера регистрации с выходом в Интернет. Затем настройте профили VPN для использования этих сертификатов, чтобы устройство могло осуществлять доступ к ресурсам компании.  

## <a name="types-of-certificate-profiles"></a>Типы профилей сертификатов  
 Существует три типа профилей сертификатов.  

-   **Сертификат доверенного ЦС**. Позволяет развернуть сертификат доверенного корневого ЦС или сертификат промежуточного ЦС для формирования цепочки сертификатов, если устройство должно проверять подлинность сервера.  

-   **Протокол SCEP**. Позволяет запросить сертификат для устройства или пользователя с помощью протокола SCEP и службы регистрации сертификатов для сетевых устройств на сервере под управлением Windows Server 2012 R2.

    Чтобы создать профиль сертификата **SCEP**, сначала создайте профиль сертификата **Сертификат доверенного ЦС**.

-   **Файл обмена личной информацией (PFX)**. Позволяет запросить PFX-сертификат (также известный как PKCS #12) для устройства или пользователя.

    Чтобы создать профили сертификатов PFX, [импортируйте учетные данные](/sccm/mdm/deploy-use/import-pfx-certificate-profiles.md) из существующих сертификатов или [определите центр сертификации](/sccm/mdm/deploy-use/create-pfx-certificate-profiles.md) для обработки запросов.

    Начиная с выпуска 1706 в качестве центров сертификации для сертификатов **обмена личной информацией (PFX-файлов)** можно использовать Microsoft или Entrust.


## <a name="requirements-and-supported-platforms"></a>Требования и поддерживаемые платформы  
Для развертывания профилей сертификатов, в которых используется протокол SCEP, необходимо установить точку регистрации сертификатов на сервере системы сайта на сайте центра администрирования или первичном сайте. Также необходимо установить модуль политики для службы регистрации сертификатов для сетевых устройств (модуль политики Configuration Manager) на сервере Windows Server 2012 R2 с ролью служб сертификатов Active Directory и работающей службой регистрации сертификатов для сетевых устройств, доступной для устройств, которым требуются сертификаты. Для устройств, регистрируемых с помощью Microsoft Intune, служба регистрации сертификатов для сетевых устройств должна быть доступна через Интернет, например в промежуточной подсети (также называемой сетью периметра).  

Для сертификатов PFX также требуется точка регистрации сертификатов на сервере системы сайта на сайте центра администрирования или первичном сайте.  Необходимо также указать центр сертификации (ЦС) для сертификата и указать необходимые учетные данные.  Начиная с версии 1706 в качестве центров сертификации можно указывать Microsoft или Entrust.  

Дополнительные сведения о том, как реализована поддержка модуля политики в службе регистрации сертификатов для сетевых устройств, обеспечивающая возможность развертывания сертификатов с помощью Configuration Manager, см. в разделе [Использование модуля политики совместно со службой регистрации сертификатов для сетевых устройств](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=328657).  

Configuration Manager поддерживает развертывание сертификатов в различных хранилищах сертификатов в зависимости от требований, типа устройства и операционной системы. Поддерживаются следующие устройства и операционные системы:  

-   Windows RT 8.1  

-   Windows 8.1  

-   Windows Phone 8.1  

-   Windows 10 Desktop и Mobile  

-   iOS  

-   Android  

> [!IMPORTANT]  
>  Для развертывания профилей на устройствах Android, iOS, Windows Phone и зарегистрированных устройствах Windows 8.1 или более поздней версии эти устройства должны быть [зарегистрированы в Microsoft Intune](https://technet.microsoft.com/en-us/library/dn646962.aspx).   

Типичный сценарий для System Center Configuration Manager предусматривает установку сертификатов доверенных корневых ЦС для проверки подлинности Wi-Fi- и VPN-серверов, если для подключения используются такие протоколы проверки подлинности, как EAP-TLS, EAP-TTLS и PEAP, и такие протоколы туннелирования VPN, как IKEv2, L2TP/IPsec и Cisco IPsec.  

Прежде чем устройство сможет запрашивать сертификаты с использованием профиля сертификата SCEP, необходимо убедиться, что на нем установлен сертификат корневого ЦС предприятия.  

В профиле сертификата SCEP можно задать множество параметров для запроса специальных сертификатов для различных сред или требований к подключению. **Мастер создания профиля сертификата** содержит две страницы с параметрами регистрации. Первая страница, **Регистрация SCEP**, содержит параметры запроса на регистрацию и места установки сертификата. Вторая страница, **Свойства сертификата**, содержит описание самого запрашиваемого сертификата.  

## <a name="deploying-certificate-profiles"></a>Развертывание профилей сертификатов  
 При развертывании профиля сертификата файлы сертификата для этого профиля устанавливаются на клиентских устройствах. На клиентских устройствах также развертываются все параметры SCEP и обрабатываются запросы SCEP. Профили сертификатов можно развернуть в коллекциях пользователей или устройств и указать конечное хранилище для каждого сертификата. Возможность установки сертификатов на устройстве определяют правила применимости. При развертывании профилей сертификатов в коллекциях пользователей сопоставление пользователей и устройств определяет, на каких устройствах пользователей будут установлены сертификаты. При развертывании профилей сертификатов, содержащих сертификаты пользователей, в коллекциях устройств сертификаты по умолчанию устанавливаются на всех основных устройствах пользователей. На странице **Регистрация SCEP** в **мастере создания профиля сертификата** этот режим работы можно изменить таким образом, чтобы сертификат устанавливался на всех устройствах пользователей. Кроме того, сертификаты пользователей не развертываются на устройствах, если те являются компьютерами рабочей группы.  

## <a name="monitoring-certificate-profiles"></a>Мониторинг профилей сертификатов  

Для мониторинга развертываний профилей сертификатов можно просматривать результаты оценки соответствия или отчеты. Эти способы описываются в разделе [Мониторинг профилей сертификатов](/sccm/protect/deploy-use/monitor-certificate-profiles).


## <a name="automatic-revocation-of-certificates"></a>Автоматический отзыв сертификатов  
 System Center Configuration Manager автоматически отзывает сертификаты пользователей и компьютеров, которые были развернуты с помощью профилей сертификатов, в перечисленных ниже случаях.  

-   Устройство выводится из сферы управления System Center Configuration Manager.  

-   Устройство выборочно очищено.  

-   Устройство блокируется в иерархии System Center Configuration Manager.  

 Чтобы отозвать сертификаты, сервер сайта отправляет команду отзыва в выдающий центр сертификации. Причиной отзыва является **Прекращение работы**.  