---
title: "Мониторинг профилей сертификатов | Документы Майкрософт"
description: "Сведения об отслеживании состояния соответствия для профилей сертификатов в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 98feaa06-64b1-4e86-a122-93017c97cd4f
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: arob98
ms.author: angrobe
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 84e275fa5b17bc703da22fb686ef9050d17e557f
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-monitor-certificate-profiles-in-system-center-configuration-manager"></a>Мониторинг профилей сертификатов в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


##  <a name="view-compliance-results-in-the-configuration-manager-console"></a>Просмотр результатов проверки на соответствие в консоли Configuration Manager  

Для отслеживания соответствия сертификатов SCEP не следует использовать консоль. Для этой цели используйте [отчеты](#view-compliance-results-by-using-reports). 

1.  В консоли Configuration Manager щелкните **Наблюдение**>  **Развертывания**.  

3.  Выберите необходимое развертывание профиля сертификата.  

4.  Просмотрите сводные сведения о соответствии сертификата на главной странице. Для просмотра более подробных сведений выберите профиль сертификата, а затем на вкладке **Главная** в группе **Развертывание** выберите элемент **Просмотр состояния**, чтобы открыть страницу **Состояние развертывания**.  

     Страница **Состояние развертывания** содержит следующие вкладки.  

    -   **Соответствует.**Содержит сведения о соответствии профиля сертификата в зависимости от числа затронутых активов. Можно дважды щелкнуть правило, чтобы создать временный узел в узле **Пользователи** рабочей области **Активы и соответствие** . Этот узел будет включать всех пользователей, которые соответствуют профилю сертификата. В области **Сведения об активе** также отображаются пользователи, соответствующие данному профилю. Чтобы получить дополнительные сведения, дважды щелкните пользователя в списке.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Профиль сертификата не проверяется, если он неприменим к клиентскому устройству. Однако он возвращается как соответствующий.  

    -   **Ошибка.**Содержит список всех ошибок для выбранного развертывания профиля сертификата в зависимости от числа затронутых активов. Можно дважды щелкнуть правило, чтобы создать временный узел в узле **Пользователи** рабочей области **Активы и соответствие** . Этот узел будет включать всех пользователей, которые создали ошибки, связанные с данным профилем. При выборе пользователя в области **Сведения об активе** отображаются пользователи, затронутые выбранной проблемой. Чтобы получить дополнительные сведения, дважды щелкните пользователя в списке.  

    -   **Не соответствует.**Содержит список всех несоответствующих правил для профиля сертификата в зависимости от числа затронутых активов. Можно дважды щелкнуть правило, чтобы создать временный узел в узле **Пользователи** рабочей области **Активы и соответствие** . Этот узел будет включать всех пользователей, которые не соответствуют данному профилю. При выборе пользователя в области **Сведения об активе** отображаются пользователи, затронутые выбранной проблемой. Чтобы просмотреть дополнительные сведения о проблеме, дважды щелкните пользователя в списке.  

    -   **Неизвестно.**Содержит список всех пользователей, не передавших данные о соответствии для выбранного развертывания профиля сертификата, а также сведения о текущем состоянии клиента для устройств.  

5.  На странице **Состояние развертывания** просмотрите подробные сведения о соответствии развернутого профиля сертификата. В узле **Развертывания** создается временный узел, который упрощает повторный поиск этих сведений.  

     Состояние регистрации сертификата отображается в виде числа. Воспользуйтесь следующей таблицей, чтобы понять, что означает каждое число.  

    |Состояние регистрации|Описание|  
    |-----------------------|-----------------|  
    |0x00000001|Регистрация успешно завершена, и выдан сертификат.|  
    |0x00000002|Запрос отправлен, и регистрация находится в состоянии ожидания, или запрос выдан вне диапазона.|  
    |0x00000004|Регистрация должна быть отложена.|  
    |0x00000010|Произошла ошибка.|  
    |0x00000020|Состояние регистрации неизвестно.|  
    |0x00000040|Сведения о состоянии пропущены. Это может произойти, если центр сертификации HYPERLINK "http://msdn.microsoft.com/en-us/windows/ms721572" \l "_security_certification_authority_gly" является недопустимым или не был выбран для мониторинга.|  
    |0x00000100|В регистрации отказано.|  

##  <a name="view-compliance-results-by-using-reports"></a>Просмотр результатов проверки на соответствие с помощью отчетов

 Параметры соответствия в System Center Configuration Manager включают встроенные отчеты, с помощью которых можно отслеживать сведения о профилях сертификатов. Такие отчеты относятся к категории **Управление соответствием и параметрами**.  

> [!IMPORTANT]  
>  При использовании параметров **Фильтр устройств** и **Фильтр пользователей** в отчетах о параметрах соответствия необходимо использовать подстановочный знак (%).  

Для отслеживания соответствия сертификата SCEP используйте отчеты о сертификатах, которые находятся в узле отчетов **Доступ к ресурсам компании**.  

 -   Журнал выдачи сертификатов  
 -   Список активов с сертификатами с истекающим сроком действия  
 -   Список активов по состоянию выдачи сертификата  



 Дополнительные сведения о настройке отчетов в System Center Configuration Manager см. в разделе [Ведение отчетов в System Center Configuration Manager](../../core/servers/manage/reporting.md).  
