---
title: "Мониторинг профилей электронной почты, Wi-Fi и VPN | Документы Майкрософт"
description: "Сведения об отслеживании состояния соответствия для профилей электронной почты, Wi-Fi и VPN в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: e2315b8b-98bc-40e1-8ef9-bfb5e69ab109
caps.latest.revision: "4"
author: Nbigman
ms.author: nbigman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 73d941633d270cf9628f8be14e1e56f3c78624b6
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="monitor-email-wi-fi-and-vpn-profiles-in-system-center-configuration-manager"></a>Мониторинг профилей электронной почты, Wi-Fi и VPN в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

После развертывания профилей электронной почты, Wi-Fi и VPN в System Center Configuration Manager для пользователей в иерархии можно использовать приведенные ниже процедуры для мониторинга состояния соответствия профиля.  

-   [Просмотр результатов проверки на соответствие в консоли Configuration Manager](#BKMK_console)  

-   [Просмотр результатов проверки на соответствие с помощью отчетов](#BKMK_Reports)  

##  <a name="BKMK_console"></a> Просмотр результатов проверки на соответствие в консоли Configuration Manager  
 Ниже приведена процедура просмотра сведений о соответствии для развернутых профилей в консоли System Center Configuration Manager.  

#### <a name="to-view-compliance-results-in-the-configuration-manager-console"></a>Просмотр результатов проверки на соответствие в консоли Configuration Manager  

1.  В консоли System Center Configuration Manager щелкните элемент **Наблюдение**.  

2.  В рабочей области **Мониторинг** щелкните элемент **Развертывания**.  

3.  В списке **Развертывания** выберите развертывание профиля, для которого требуется просмотреть сведения о соответствии.  

4.  Сводные сведения о соответствии развертывания профиля можно просмотреть на главной странице. Для просмотра подробных сведений выберите развертывание профиля, а затем на вкладке **Главная** в группе **Развертывание** щелкните элемент **Просмотр состояния**, чтобы открыть страницу **Состояние развертывания**.  

     Страница **Состояние развертывания** содержит следующие вкладки.  

    -   **Соответствует**. Содержит сведения о соответствии профиля в зависимости от числа затронутых активов. Можно дважды щелкнуть правило, чтобы создать временный узел в узле **Пользователи** рабочей области **Активы и соответствие** . Этот узел будет включать всех пользователей, которые соответствуют данному профилю. В области **Сведения об активе** отображаются пользователи, соответствующие профилю. Чтобы просмотреть дополнительные сведения, дважды щелкните пользователя в списке.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Профиль не проверяется, если он не применим к клиентскому устройству, однако он возвращается как соответствующий.  

    -   **Ошибка**. Содержит список всех ошибок для выбранного развертывания профиля в зависимости от числа затронутых активов. Можно дважды щелкнуть правило, чтобы создать временный узел в узле **Пользователи** рабочей области **Активы и соответствие** . Этот узел будет включать всех пользователей, которые создали ошибки, связанные с данным профилем. При выборе пользователя в области **Сведения об активе** отображаются пользователи, затронутые выбранной проблемой. Чтобы просмотреть дополнительные сведения о проблеме, дважды щелкните пользователя в списке.  

    -   **Не соответствует**. Список всех несоответствующих правил в профиле в зависимости от числа затронутых активов. Можно дважды щелкнуть правило, чтобы создать временный узел в узле **Пользователи** рабочей области **Активы и соответствие** . Этот узел будет включать всех пользователей, которые не соответствуют данному профилю. При выборе пользователя в области **Сведения об активе** отображаются пользователи, затронутые выбранной проблемой. Чтобы просмотреть дополнительные сведения о проблеме, дважды щелкните пользователя в списке.  

    -   **Неизвестно**. Содержит список всех пользователей, не передавших данные о соответствии для выбранного развертывания профиля, а также сведения о текущем состоянии клиента для устройств.  

5.  На странице **Состояние развертывания** можно просмотреть подробные сведения о соответствии развернутого профиля. В узле **Развертывания** создается временный узел, который упрощает повторный поиск этих сведений.  

##  <a name="BKMK_Reports"></a> Просмотр результатов проверки на соответствие с помощью отчетов  
 Параметры соответствия, в том числе профили в System Center Configuration Manager, также включают ряд встроенных отчетов, которые позволяют отслеживать сведения о профилях. Такие отчеты относятся к категории **Управление соответствием и параметрами**.  

> [!IMPORTANT]  
>  При использовании параметров **Фильтр устройств** и **Фильтр пользователей** в отчетах о параметрах соответствия необходимо использовать подстановочный знак (%).  

 Дополнительные сведения о настройке отчетов в System Center Configuration Manager см. в разделе [Ведение отчетов в System Center Configuration Manager](../../core/servers/manage/reporting.md).  
