---
title: "Устранение неполадок Защитника Windows и клиента Endpoint Protection | Документация Майкрософт"
description: "Узнайте, как устранить неполадки с Защитником Windows и Endpoint Protection."
ms.custom: na
ms.date: 01/03/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: d837253e-fcc2-422a-9e2c-c78b938dfd8c
caps.latest.revision: "7"
caps.handback.revision: "0"
author: NathBarn
ms.author: nathbarn
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 1b096e71f5131214fb4e235e84d0b7f63e566831
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="troubleshooting-windows-defender-or-endpoint-protection-client"></a>Устранение неполадок Защитника Windows и клиента Endpoint Protection

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


При возникновении проблем с Защитником Windows или Endpoint Protection обращайтесь за помощью к администратору безопасности. Кроме того, вы можете попытаться устранить следующие проблемы.  

-   [Обновление Защитника Windows или Endpoint Protection](#update-windows-defender-or-endpoint-protection)  
-   [Запуск Защитника Windows или службы Endpoint Protection](#starting-windows-defender-or-endpoint-protection-service)  
-   [Проблемы с подключением к Интернету](#internet-connection-issues)  
-   [Не удается устранить обнаруженную угрозу](#detected-threat-cant-be-remediated)  
-   [Установка клиента Endpoint Protection](#install-the-endpoint-protection-client)  

##  <a name="update-windows-defender-or-endpoint-protection"></a>Обновление Защитника Windows или Endpoint Protection  
 Защитник Windows или Endpoint Protection автоматически работает с Центром обновления Майкрософт, чтобы обеспечивать постоянную актуальность определений вирусов и шпионского ПО.  

 **Симптомы**  

 В этой статье рассматриваются распространенные проблемы, которые могут возникнуть при автоматическом обновлении, в том числе следующие ситуации:  

-   Отображаются сообщения об ошибках, указывающие на то, что выполнить обновления не удалось.  

-   При проверке наличия обновлений выдается сообщение об ошибке, в котором указано, что невозможно проверить, загрузить и установить обновления определений вирусов и шпионского ПО.  

-   Не удается выполнить обновление несмотря на то, что компьютер подключен к Интернету.  

-   Автоматическая установка обновлений не выполняется в соответствии с расписанием.  

 **Причина**  

 Наиболее распространенными причинами проблем с обновлениями являются сбои подключения к Интернету. Однако если подключение к Интернету точно имеется, о чем свидетельствует возможность перехода на другие веб-сайты, проблема может заключаться в конфликтах параметров браузера Windows Internet Explorer.  

> [!IMPORTANT]  
>  Для выполнения этих действий нужно выйти из браузера Internet Explorer. Поэтому распечатайте их описание, запишите его или скопируйте в другой файл, а затем добавьте этот раздел в закладки для доступа в дальнейшем.  

### <a name="step-1-reset-your-internet-explorer-settings"></a>Шаг 1. Сбросьте параметры Internet Explorer.  

1.  Закройте все запущенные программы, в том числе Internet Explorer.  

    > [!NOTE]  
    >  Сброс этих параметров в Internet Explorer приводит к удалению временных файлов, файлов cookie, истории просмотра, а также интернет-паролей. При этом избранное не удаляется.  

2.  Нажмите кнопку **Пуск**, введите для поиска **inetcpl.cpl**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**.  

3.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** перейдите на вкладку **Дополнительно**.  

4.  В разделе **Сброс параметров настройки Internet Explorer**нажмите кнопку **Сброс**, а затем в открывшемся окне снова нажмите кнопку **Сброс**.  

5.  Дождитесь выполнения сброса параметров Internet Explorer, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

6.  Откройте Internet Explorer.  

7.  Откройте Microsoft Security Essentials, выберите вкладку **Обновление** и нажмите кнопку **Обновить**.  

8.  Если проблема не будет устранена, перейдите к следующему шагу.  

### <a name="step-2-set-internet-explorer-as-the-default-browser"></a>Шаг 2. Установите Internet Explorer как браузер по умолчанию.  

1.  Закройте все запущенные программы, в том числе Internet Explorer.  

2.  Нажмите кнопку **Пуск**, введите для поиска **inetcpl.cpl**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**.  

3.  В диалоговом окне **Свойства обозревателя** перейдите на вкладку **Программы**.  

4.  В разделе **Программа обзора по умолчанию**нажмите кнопку **Использовать по умолчанию**.  

5.  Нажмите кнопку **ОК**.  

6.  Откройте Защитник Windows или Endpoint Protection. Откройте вкладку **Обновление** и затем нажмите кнопку **Обновить**.  

7.  Если проблема не будет устранена, перейдите к следующему шагу.  

### <a name="step-3-ensure-that-the-date-and-time-are-set-correctly-on-your-computer"></a>Шаг 3. Убедитесь, что на компьютере заданы правильные дата и время.  

1.  Откройте Защитник Windows или Endpoint Protection.  

2.  Если сообщение об ошибке содержит код 0х80072f8f, то проблема, вероятно, вызвана тем, что на компьютере заданы неверные дата или время.  

3.  Чтобы сбросить параметры даты или времени на компьютере, выполните действия, описанные в разделе [Как исправить ярлык, неправильное время или ошибку 0x80072f8f](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=155579) (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=155579).  

### <a name="step-4-rename-the-software-distribution-folder-on-your-computer"></a>Шаг 4. Переименуйте папку SoftwareDistribution на компьютере.  

1. Остановите службу автоматического обновления.  

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, введите для поиска **services.msc**, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

    2.  Щелкните правой кнопкой мыши службу **Автоматическое обновление**и выберите команду **Остановить**.  

    3.  Сверните оснастку "Службы".  

2.  Переименуйте папку **SoftwareDistribution** как показано ниже.  

    1.  Нажмите кнопку **Пуск**, введите для поиска  **cmd**, а затем нажмите кнопку **ОК**.  

    2.  Введите **cd %windir%**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**.  

    3.  Введите **ren SoftwareDistribution SDTemp**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**.  

    4.  Введите **exit**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**.  

3.  Запустите службу автоматического обновления, как показано ниже.  

    1.  Разверните оснастку "Службы".  

    2.  Щелкните правой кнопкой мыши службу **Автоматическое обновление**и выберите команду **Запустить**.  

    3.  Закройте окно оснастки "Службы".  

### <a name="step-5-reset-the-microsoft-antivirus-update-engine-on-your-computer"></a>Шаг 5. Сбросьте настройки средства обновления антивирусного программного обеспечения Майкрософт на компьютере.  

1.  Нажмите кнопку **Пуск**, выполните поиск  **cmd**, нажмите кнопку **ОК**, а затем правой кнопкой мыши щелкните **командную строку**и выберите команду **Запуск от имени администратора**.  

2.  В окне **командной строки** введите указанные ниже команды, нажимая клавишу **ВВОД** после каждой из них.  

     **Cd\\**  

     **Cd program files\windows defender**  

     **Mpcmdrun -RemoveDefinitions -all**  

     **Выход**  

3.  Перезапустите компьютер.  

4.  Откройте Защитник Windows или  
          или Endpoint Protection, перейдите на вкладку **Обновление**, а затем нажмите кнопку **Обновить**.  

5.  Если проблема не будет устранена, перейдите к следующему шагу.  

### <a name="step-6-manually-install-the-virus-and-spyware-definition-updates"></a>Шаг 6. Установите обновления определений вирусов и шпионского ПО вручную.  

-   Если используется 32-разрядная версия операционной системы Windows, вручную загрузите последние обновления по ссылке [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=87342](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=87342) (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=87342).  

-   Если используется 64-разрядная версия операционной системы Windows, вручную загрузите последние обновления по ссылке [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=87341](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=87341) (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=87341).  

-   Щелкните **Запуск**. Последние обновления будут вручную установлены на компьютер.  


### <a name="step-7-contact-support"></a>Шаг 7. Обратитесь в службу технической поддержки.  

-   Если выполненные действия не помогли разрешить проблему, обратитесь в службу поддержки. Дополнительные сведения см. на веб-сайте [службы поддержки](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=196174) (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=196174).  

##  <a name="starting-windows-defender-or-endpoint-protection-service"></a>Запуск Защитника Windows или службы Endpoint Protection  
 **Симптом**  

 Появляется сообщение о том, что **Защитник Windows или Endpoint Protection не отслеживает компьютер, так как служба программы остановлена и ее следует перезапустить**. 

 **Решение**  

### <a name="step-1-restart-your-computer"></a>Шаг 1. Перезапустите компьютер.  

-   Закройте все приложения и перезапустите компьютер.  

### <a name="step-2-make-sure-the-windows-defender-or-endpoint-protection-service-is-set-to-automatic-and-is-started"></a>Шаг 2. Убедитесь, что Защитник Windows или служба Endpoint Protection запускаются автоматически и уже запущены.  

1.  Щелкните **Пуск**, введите для поиска **services.msc**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**.  

2.  Найдите элемент **Служба Microsoft против вредоносных программ**. Щелкните элемент правой кнопкой и выберите пункт **Свойства** или дважды щелкните элемент, чтобы открыть службу.  

3.  Проверьте, что в поле**Тип запуска**указано значение**Автоматический**.  

4.  Нажмите кнопку **Запустить**, чтобы запустить службу. Если кнопка **Запустить** недоступна, нажмите кнопку **Остановить**, а затем нажмите кнопку **Запустить**, чтобы перезапустить службу.  

5.  Убедитесь, что описанные выше шаги можно выполнить без ошибок, а если это не так, откройте инцидент через Интернет, включив в него необходимую информацию об ошибке.  

### <a name="step-3-remove-any-existing-internet-security-programs"></a>Шаг 3. Удалите установленные ранее программы интернет-безопасности.  

1.  Щелкните **Пуск**, введите для поиска **appwiz.cpl**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**.  

2.  Найдите в списке установленных программ программы интернет-безопасности от сторонних разработчиков и удалите их.*  

3.  Перезапустите компьютер, а затем повторите попытку установки Защитника Windows или  
          Endpoint Protection.  

> [!NOTE]  
>  Некоторые программы интернет-безопасности не удаляются полностью. Для полного удаления предыдущего приложения безопасности может потребоваться загрузка и запуск программы очистки.  

> [!CAUTION]  
>  После удаления программ интернет-безопасности компьютер будет незащищен. При возникновении проблем с установкой   
>       Endpoint Protection после удаления имеющихся программ интернет-безопасности обратитесь в службу поддержки Защитника Windows или  
>       Endpoint Protection, отправив интернет-заявку об инциденте (более подробные сведения см. в разделе [Отправка интернет-заявки](http://www.microsoft.com/en-ph/security_essentials/Support/8c9074b6-1558-4d14-bc39-d294ced11096.aspx)).  

### <a name="step-4-uninstallreinstall-endpoint-protection"></a>Шаг 4. Удалите или переустановите Endpoint Protection.  

1.  Щелкните **Пуск**, введите для поиска **appwiz.cpl**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**.  

2.  В списке установленных программ выберите **Endpoint Protection**и удалите ее.  

3.  Если потребуется, перезапустите компьютер, а затем повторите попытку установки Endpoint Protection.  

##  <a name="internet-connection-issues"></a>Проблемы с подключением к Интернету  
 Для того чтобы компьютер получал последние обновления из Центра обновления Windows, требуется подключение к Интернету.  

### <a name="step-1-verify-that-your-computer-is-connected-to-the-internet"></a>Шаг 1. Убедитесь, что компьютер подключен к Интернету.  

1.  Щелкните **Пуск**, введите для поиска **ncpa.cpl**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**.  

2.  Щелкните правой кнопкой мыши имя подключения и выберите пункт **Состояние**.  

3.  Если компьютер подключен, в Windows XP состояние подключения будет отображаться как **Подключено**, **Включено**или **Проверка подлинности завершена успешно**. В Windows Vista и Windows 7 состояние **IPv4** будет отображаться как **Интернет**.  

4.  Если компьютер не подключен, щелкните имя подключения правой кнопкой мыши и выберите **Подключить**, **Разрешить**, **Проверить подлинность**или **Исправить**.  

### <a name="step-3-restart-your-computer"></a>Шаг 3. Перезапустите компьютер.  

-   Закройте все открытые программы и перезапустите компьютер.  

### <a name="step-4-if-you-still-cant-connect-to-the-internet-check-your-connections"></a>Шаг 4. Если по-прежнему не удается подключиться к Интернету, проверьте подключения.  

1.  Если используется коммутируемое подключение, проверьте соединение телефонного шнура с розеткой и модемом.  

2.  Если используется кабельный модем, проверьте подключение кабеля к модему и подключение модема к компьютеру.  

3.  Если используется кабельный модем или маршрутизатор DSL, проверьте подключения к маршрутизатору и компьютеру. Попытайтесь отсоединить и выключить маршрутизатор и модем. Подождите несколько минут, затем сначала подсоедините модем, подождите одну минуту, после этого подсоедините маршрутизатор и перезапустите компьютер.  

##  <a name="detected-threat-cant-be-remediated"></a>Не удается устранить обнаруженную угрозу  
 Когда Защитник Windows или  
      Endpoint Protection обнаруживает потенциальную угрозу в сжатом файле с расширением имени файла ZIP или в сетевой папке, предпринимается попытка поместить угрозу в карантин или удалить ее.  

### <a name="remove-or-scan-the-file"></a>Удалите или проверьте файл  

-   Если обнаруженная угроза находится внутри файла с расширением ZIP, перейдите в папку с файлом и попытайтесь удалить его или проверить, щелкнув его правой кнопкой мыши и выбрав пункт **Проверить с помощью Защитника Windows** или **Проверить с помощью Endpoint Protection**. Если Защитник Windows или Endpoint Protection обнаруживает дополнительные угрозы внутри файла, пользователь получит соответствующее уведомление и сможет выбрать дальнейшие действия с этим файлом.  

-   Если обнаруженная угроза находится на сетевом ресурсе, перейдите на этот ресурс и проверьте его, щелкнув его правой кнопкой мыши и выбрав пункт **Проверить с помощью Защитника Windows** или **Проверить с помощью Endpoint Protection**. Если Защитник Windows или Endpoint Protection обнаруживает дополнительные угрозы на сетевом ресурсе, пользователь получит соответствующее уведомление и сможет выбрать дальнейшие действия.  

-   Если точное происхождение файла не известно, одним из оптимальных решений является полная проверка компьютера. Выполнение полной проверки занимает определенное время, но она позволяет Защитнику Windows или Endpoint Protection найти источник заражения и очистить его.  

##  <a name="install-the-endpoint-protection-client"></a>Установка клиента Endpoint Protection  

> [!NOTE]  
>  Защитник Windows устанавливается с операционной системой на ПК Windows 10.  

 **Симптомы**  

 Не удается выполнить установку по неизвестной причине, или выводится сообщение с кодом ошибки, например 0x80070643, 0X8007064A, 0x8004FF2E, 0x8004FF01, 0x8004FF07, 0x80070002, 0x8007064C, 0x8004FF00, 0x80070001, 0x80070656, 0x8004FF40, 0xC0000156, 0x8004FF41 0x8004FF0B, 0x8004FF11, 0x80240022, 0x8004FF04, 0x80070660, 0x800106B5, 0x80070715, 0x80070005, 0x8004EE00, 0x8007003, 0x800B0100, 0x8007064E или 0x8007007E.  

 Если на компьютере установлена операционная система Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2), может отображаться одно или несколько приведенных ниже сообщений об ошибке.  

-   Мастер установки не обнаружил пакета свертки диспетчера фильтров, который необходим для завершения установки.  

-   Ошибка установки KB914882; программе установки не удается обновить файлы Windows XP, поскольку язык установленной системы отличается от языка обновления.  

 **Причина**  

 Endpoint Protection невозможно установить на компьютер, на котором работают другие программы безопасности. Иногда другие программы безопасности даже невозможно полностью удалить. Для установки Endpoint Protection требуется подлинная версия операционной системы Windows.  

 **Решение**  

> [!IMPORTANT]  
>  При разрешении этой проблемы потребуется перезапуск компьютера. Добавьте эту страницу в закладки (пометьте как избранное), чтобы с легкостью находить этот раздел в дальнейшем, или распечатайте его для справки.  

### <a name="step-1-remove-any-existing-security-programs"></a>Шаг 1. Удалите установленные ранее программы безопасности.  
**Только Endpoint Protection**

1.  Полностью удалите все имеющиеся программы интернет-безопасности.  

2.  Перезапустите компьютер.  

3.  Установите Endpoint Protection еще раз. Если это не помогло разрешить проблему, перейдите к следующему действию.  

### <a name="step-2-ensure-that-the-windows-installer-service-is-running"></a>Шаг 2. Убедитесь, что служба "Установщик Windows" запущена.  

1.  Щелкните **Пуск**, введите для поиска **services.msc**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**.  

2.  Щелкните правой кнопкой службу **Установщик Windows**, а затем выберите **Запустить**. Если кнопка **Запустить** недоступна, а кнопки **Остановить** и **Перезапустить** доступны, это значит, что служба уже запущена.  

3.  На странице **Службы** в меню **Файл** выберите пункт **Выход**.  

4.  Нажмите кнопку **Пуск** и найдите **командную строку**. Щелкните правой кнопкой мыши пункт **Командная строка**и выберите команду **Запуск от имени администратора**.  

5.  Введите команду **MSIEXEC /REGSERVER**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**.  

    > [!NOTE]  
    >  Индикация успешного выполнения или невыполнения этой команды отсутствует.  

6.  Установите Endpoint Protection еще раз. Если это не помогло разрешить проблему, перейдите к следующему действию.  

### <a name="step-3-start-windows-in-selective-startup-mode"></a>Шаг 3. Запустите Windows в режиме выборочного запуска.  

1.  Щелкните **Пуск**, введите для поиска **msconfig**, а затем нажмите клавишу **ВВОД**.  

2.  На вкладке **Общие** выберите пункт **Выборочный запуск**и снимите флажок **Загружать элементы автозагрузки**.  

3.  На вкладке **Службы** установите флажок **Не отображать службы Майкрософт** и снимите все флажки для оставшихся в списке служб.  

4.  Последовательно нажмите кнопки **ОК**и **Перезагрузить**, чтобы перезагрузить компьютер.  

5.  Попробуйте установить Endpoint Protection еще раз.  



### <a name="see-also"></a>См. также  
 [Ответы на вопросы о клиенте Endpoint Protection](../../protect/deploy-use/endpoint-protection-client-faq.md)   

 [Справка клиента Endpoint Protection](../../protect/deploy-use/endpoint-protection-client-help.md)
