---
title: "Подготовка к установке сайтов | Документы Майкрософт"
description: "Если вы планируете установить несколько сайтов Configuration Manager, эти сведения помогут вам сэкономить время и избежать ошибок."
ms.custom: na
ms.date: 3/1/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 9089e1b5-cba4-42bd-a2de-126ef882a3af
caps.latest.revision: "5"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 829f2d44a9b8d203a5b753ebb6d8f759b1a05111
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="prepare-to-install-system-center-configuration-manager-sites"></a>Подготовка к установке сайтов System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Чтобы подготовиться к успешному развертыванию одного или нескольких сайтов System Center Configuration Manager, ознакомьтесь со сведениями в этом разделе. Эти инструкции могут помочь вам сэкономить время при установке нескольких сайтов и избежать ошибок, из-за которых может потребоваться переустановить один или несколько сайтов.

> [!TIP]
> При управлении инфраструктурой иерархий и сайтов System Center Configuration Manager термины *модернизация*, *обновление* и *установка* обозначают три разных понятия. Сведения о значении каждого термина см. в разделе [Переход, обновление и установка](/sccm/core/understand/upgrade-update-install).

## <a name="bkmk_options"></a> Варианты установки различных типов сайтов
При установке нового сайта Configuration Manager версия исходных файлов, которую можно использовать, зависит от версии уже имеющихся в иерархии сайтов (если таковые есть). Доступные способы установки зависят от типа сайта, который нужно установить.  

Перед установкой сайтов обязательно спланируйте иерархию и определите тип сайта, который нужно установить. Дополнительные сведения см. в разделе [Разработка иерархии сайтов](../../../../core/plan-design/hierarchy/design-a-hierarchy-of-sites.md).


### <a name="first-site"></a>Первый сайт
Первый сайт, устанавливаемый для иерархии, должен быть автономным первичным сайтом или сайтом центра администрирования.

**Установочный носитель**. Чтобы установить сайт центра администрирования или автономный первичный сайт в качестве первого сайта в новой иерархии, необходимо [использовать базовую версию](../../../../core/servers/manage/updates.md#bkmk_Baselines) Configuration Manager. Не устанавливайте первый сайт новой иерархии с помощью обновленных исходных файлов из [папки CD.Latest](../../../../core/servers/manage/the-cd.latest-folder.md) любого сайта.

**Способ установки**. Вы можете установить сайт любого типа с помощью [мастера установки Configuration Manager](../../../../core/servers/deploy/install/use-the-setup-wizard-to-install-sites.md) или настроить скрипт для [установки из командной строки](../../../../core/servers/deploy/install/use-a-command-line-to-install-sites.md).


### <a name="additional-sites"></a>Дополнительные сайты
После установки первого сайта можно в любой момент добавить дополнительные сайты. Имеются следующие варианты добавления сайтов (до [поддерживаемого максимального числа](../../../../core/plan-design/configs/size-and-scale-numbers.md)):

|Имеющийся сайт|дополнительные сайты, которые можно установить;|
|---|---|
|Сайт центра администрирования|Дочерний первичный сайт|
|Дочерний первичный сайт|Вторичный сайт|
|Автономный первичный сайт|вторичные сайты (развертывание первичного сайта, преобразующее автономный первичный сайт в дочерний первичный сайт).|

**Установочный носитель**. При установке сайта центра администрирования для развертывания на автономном первичном сайте или установке нового дочернего первичного сайта в существующей иерархии необходимо использовать установочный носитель (содержащий исходные файлы), соответствующий версии существующего сайта или сайтов.

> [!IMPORTANT]
> Если вы установили обновления в консоли, которые изменили версию ранее установленных сайтов, не применяйте исходный установочный носитель. В этом случае вместо него используйте исходные файлы из [папки CD.Latest](../../../../core/servers/manage/the-cd.latest-folder.md) обновленного сайта. Configuration Manager требует использовать исходные файлы, соответствующие версии существующего сайта, к которому будет подключаться новый сайт.

Для установки вторичного сайта следует использовать консоль Configuration Manager. Таким образом, вторичные сайты всегда устанавливаются с помощью исходных файлов с родительского первичного сайта.

**Способ установки**. Используемый способ установки дополнительных сайтов зависит от типа сайта, который нужно установить.
-   **Добавление сайта центра администрирования**. Вы можете использовать мастер установки Configuration Manager или скрипт командной строки для установки нового сайта центра администрирования в качестве родительского сайта для существующего автономного первичного сайта. Дополнительные сведения см. в разделе [Расширение автономного первичного сайта](../../../../core/servers/deploy/install/prerequisites-for-installing-sites.md#bkmk_expand).
-   **Добавление дочернего первичного сайта**. Вы можете использовать мастер установки Configuration Manager или установку из командной строки для добавления дочернего первичного сайта для сайта центра администрирования.
-   **Добавление вторичного сайта**. Используйте консоль Configuration Manager для установки вторичного сайта в качестве дочернего для первичного сайта. Другие способы не поддерживаются для добавления вторичных сайтов.

## <a name="bkmk_tasks"></a> Стандартные задачи, выполняемые перед началом установки
-   **Необходимо понимать, какую именно топологию иерархии вы будете использовать для развертывания.**    
Дополнительные сведения см. в разделе [Разработка иерархии сайтов для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/hierarchy/design-a-hierarchy-of-sites.md).  

-   **Подготовьте и настройте отдельные серверы, чтобы выполнить предварительные требования и реализовать поддерживаемые конфигурации для Configuration Manager.**         
Дополнительные сведения см. в разделе [Необходимые компоненты для сайта и системы сайта](../../../../core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites.md).  

-   **Установите и настройте SQL Server для размещения базы данных сайта.**     
Дополнительные сведения см. в статье [Поддержка версий SQL Server в System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/configs/support-for-sql-server-versions.md).  

-   **Подготовьте сетевую среду для поддержки Configuration Manager.**      
Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка брандмауэров, портов и доменов для подготовке к Configuration Manager](../../../../core/plan-design/network/configure-firewalls-ports-domains.md).  

- **При использовании инфраструктуры открытых ключей (PKI) подготовьте инфраструктуру и сертификаты.**      
Дополнительные сведения см. в статье [Требования к PKI-сертификатам для Configuration Manager](../../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).

-   **Установите последние обновления для системы безопасности на компьютеры, которые будут использоваться в качестве серверов сайта или серверов системы сайта, и при необходимости перезапустите эти компьютеры.**

## <a name="bkmk_sitecodes"></a> Сведения об именах и кодах сайтов
Для идентификации сайтов и управления ими в иерархии Configuration Manager используются коды сайтов и имена сайтов. В консоли Configuration Manager код и имя сайта отображаются в формате &lt;*код_сайта*\> - &lt;*имя_сайта*\>. Каждый код сайта, используемый в иерархии, должен быть уникальным. Если схема Active Directory расширена для Configuration Manager и сайты публикуют данные, коды сайтов, используемые в лесу Active Directory, должны быть уникальными, даже если они используются в другой иерархии Configuration Manager или если они использовались в более ранних установках Configuration Manager. Следует особо тщательно планировать коды сайтов и имена сайтов перед развертыванием иерархии.

### <a name="specify-a-site-code-and-site-name"></a>Указание кода сайта и имени сайта
Во время работы программы установки Configuration Manager выводится запрос кода и имени сайта для сайта центра администрирования, а также для каждой установки первичного и вторичного сайта. Код сайта должен уникальным образом идентифицировать каждый сайт в иерархии. Так как код сайта применяется в именах папок, не используйте для кода сайта зарезервированные имена Configuration Manager и зарезервированные имена Windows, включая следующие:
  -  AUX
  -  CON
  -  NUL
  -  PRN
  -  SMS

> [!NOTE]
> Программа установки Configuration Manager не проверяет, используется ли уже код сайта.

Чтобы ввести код сайта во время работы программы установки Configuration Manager, следует указать три буквы или цифры. При указании кодов сайтов допустимо использовать только буквы от *A* до *Z*, цифры от *0* до *9*, а также их сочетания. Последовательность букв или цифр не влияет на соединение между сайтами. Например, нет необходимости называть первичный сайт *ABC*, а вторичный — *DEF*.

Имя сайта – это идентификатор сайта в виде понятного имени. В именах сайтов следует использовать только стандартные символы от *A* до *Z*, от *a* до *z*, от *0* до *9* и дефис (*-*).

> [!IMPORTANT]
> Изменение кода сайта или имя сайта после установки сайта не поддерживается.

### <a name="reuse-a-site-code"></a>Повторное использование кода сайта
Код сайта нельзя использовать более одного раза в Configuration Manager для сайта центра администрирования или первичного сайта, даже если исходный сайт с этим кодом был удален. При повторном использовании кода сайта возникает риск конфликтов идентификаторов объектов в иерархии. Вы можете повторно использовать код сайта для вторичного сайта, если он больше не применяется в иерархии Configuration Manager или в лесу Active Directory.

## <a name="limits-and-restrictions-for-installed-sites"></a>Пределы и ограничения для установленных сайтов
Прежде чем устанавливать сайты, необходимо учесть приведенные ниже ограничения, связанные с сайтами и их иерархиями.
-   После завершения установки следующие свойства сайта нельзя изменить без удаления сайта и переустановки его с новыми значениями.  
  -   Каталог установки файлов программы  
  -   Код сайта  
  -   Описание сайта  
-   Если иерархия содержит сайт центра администрирования:  
  -   Configuration Manager не поддерживает перемещение подчиненного первичного сайта из иерархии для создания автономного первичного сайта или для подключения к другой иерархии. Вместо этого следует удалить дочерний первичный сайт, а затем повторно установить его в качестве нового автономного первичного сайта или дочернего сайта для сайта центра администрирования в другой иерархии.  


## <a name="bkmk_optionalsteps"></a> Дополнительные шаги перед запуском программы установки
**Запуск вручную [загрузчика установки](../../../../core/servers/deploy/install/setup-downloader.md)**

Вы можете запустить загрузчик программы установки, чтобы скачать обновленные файлы установки для Configuration Manager. Когда компьютер, где будет выполняться программа установки, не подключен к Интернету или предполагается установка на нескольких серверах сайта, рассмотрите возможность использования загрузчика для скачивания необходимых обновлений для файлов установки. Дополнительные сведения
-  По умолчанию программа установки подключается к Интернету для скачивания обновленных файлов установки.
-  По умолчанию эти файлы сохраняются в папке с именем Redist.
-  Вы можете указать программе установки расположение в сети, где ранее были сохранены копии этих файлов.

**Запуск вручную [средства проверки готовности](../../../../core/servers/deploy/install/prerequisite-checker.md)**

Перед запуском программы установки для установки сайта и перед установкой роли системы сайта на сервере вы можете запустить средство проверки готовности для выявления и исправления проблем. Средство проверки готовности проверяет соответствие компьютера требованиям, предъявляемым для размещения сайта или роли системы сайта. Дополнительные сведения
 -  По умолчанию программа установки запускает средство проверки готовности.
 -  В случае возникновения ошибок программа установки останавливает работу до устранения проблем.

**Определение дополнительных портов**

Определите дополнительные порты, которые вы можете использовать для систем сайта и клиентов. Дополнительные сведения
 -  По умолчанию системы сайта и клиенты используют предварительно определенные порты для связи.
 -  Во время установки можно настроить другие порты.

 Дополнительные сведения см. в разделе [Порты, используемые в System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/hierarchy/ports.md).
