---
title: "Необходимые условия для сайтов | Документация Майкрософт"
description: "Сведения о необходимых условиях для установки различных типов сайтов System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 7/31/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 92b339ef-2723-4322-bec6-077b3e8846b0
caps.latest.revision: "5"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: d46a8b66ace45d25da9d86f2e91b19ae1d6875ab
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="prerequisites-for-installing-system-center-configuration-manager-sites"></a>Необходимые условия для установки сайтов System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Перед началом установки сайта рекомендуется изучить необходимые условия для установки различных типов сайтов System Center Configuration Manager.

## <a name="primary-sites-and-the-central-administration-site"></a>Первичные сайты и сайт центра администрирования
Ниже перечислены необходимые условия для установки сайта центра администрирования в качестве первого сайта иерархии, автономного первичного или дочернего первичного сайта. Если вы устанавливаете сайт центра администрирования в рамках сценария расширения иерархии, см. подраздел [Развертывание автономного первичного сайта](../../../../core/servers/deploy/install/prerequisites-for-installing-sites.md#bkmk_expand) этого раздела.

###  <a name="bkmk_PrereqPri"></a> Необходимые условия для установки первичного сайта или сайта центра администрирования  

-   Учетная запись пользователя, с помощью которой будет осуществляться установка сайта, должна иметь следующие разрешения.  

    -   **Разрешения администратора** на компьютере сервера сайта.  
    -   **Разрешения администратора** на каждом компьютере, где будет размещена **база данных сайта** или экземпляр **поставщика SMS** для сайта.  
    -   **Разрешения системного администратора** на экземпляре SQL Server, где размещается база данных сайта.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  После завершения установки как учетная запись пользователя, с использованием которой запускается программа установки, так и учетная запись компьютера сервера сайта должны сохранить права системного администратора для SQL Server. Удаление прав системного администратора из этих учетных записей не поддерживается.  

-   При установке первичного сайта требуются следующие дополнительные разрешения.  
    -  **Разрешения администратора** на дополнительных компьютерах, где будет устанавливаться начальная точка управления и точка распространения, если это не сервер сайта.  

-   При установке нового дочернего первичного сайта на уровне ниже сайта центра администрирования необходимы следующие дополнительные разрешения.  

    -   **Разрешения администратора** на компьютере, где размещается сайт центра администрирования.  

    -   Разрешения ролевого администрирования в Configuration Manager, которые эквивалентны роли безопасности **Администратор инфраструктуры** или **Полный администратор**.  

-   Необходимо использовать правильный установочный носитель (исходные файлы) и запустить программу установки из этого расположения. Сведения о правильных исходных файлах для установки различных сайтов см. в подразделе [Варианты установки различных типов сайтов](../../../../core/servers/deploy/install/prepare-to-install-sites.md#bkmk_options) раздела [Подготовка к установке сайтов](../../../../core/servers/deploy/install/prepare-to-install-sites.md).

-   Компьютер сервера сайта должен иметь доступ к обновленным файлам установки от корпорации Майкрософт одним из указанных далее способов.
    -  Прежде чем начинать установку, вы можете скачать и сохранить копию этих файлов в локальной сети с помощью [загрузчика программы установки](../../../../core/servers/deploy/install/setup-downloader.md).
    -  Если локальная копия этих файлов недоступна, сервер сайта должен иметь доступ к Интернету для их скачивания с сайта Майкрософт во время установки.

- Перед развертыванием автономного первичного сайта с установленной ролью системы сайта точки подключения службы необходимо удалить эту точку подключения службы. В иерархии допускается только один экземпляр этой роли, который должен находиться на сайте верхнего уровня иерархии. У вас будет возможность переустановить роль во время установки сайта центра администрирования.
- Компьютеры сервера и базы данных сайта должны соответствовать всем необходимым конфигурациям. Перед запуском программы установки вы можете [вручную запустить средство проверки готовности](../../../../core/servers/deploy/install/prerequisite-checker.md) для выявления и исправления проблем.  


### <a name="bkmk_expand"></a> Необходимые условия для развертывания автономного первичного сайта
Автономный первичный сайт должен удовлетворять следующим предварительным условиям развертывания в иерархию с сайтом центра администрирования.

-   **Новый сайт центра администрирования необходимо установить с использованием правильной версии установочного носителя (содержащего исходные файлы), соответствующей версии автономного первичного сайта. Этот носитель хранится в папке CD.Latest.**

 Чтобы обеспечить соответствие версий, используйте исходные файлы из [папки CD.Latest](/sccm/core/servers/manage/the-cd.latest-folder) на автономном первичном сайте.

 Дополнительные сведения о правильных исходных файлах для установки различных сайтов см. в подразделе [Варианты установки различных типов сайтов](../../../../core/servers/deploy/install/prepare-to-install-sites.md#bkmk_options) раздела [Подготовка к установке сайтов](../../../../core/servers/deploy/install/prepare-to-install-sites.md).


-   **Автономный первичный сайт невозможно настроить для переноса данных из другой иерархии Configuration Manager.**  

     Необходимо остановить активную миграцию на автономный первичный сайт из других иерархий Configuration Manager и удалить все конфигурации для миграции. Сюда относятся задания миграции, которые не были завершены, сбор данных и конфигурация активной исходной иерархии.  

     Это необходимо по той причине, что операции миграции выполняются на сайте верхнего уровня в иерархии, а конфигурации для миграции не передаются на сайт центра администрирования при развертывании автономного первичного сайта.  

     Если после развертывания автономного первичного сайта повторно настроить миграцию на первичном сайте, то все операции, связанные с миграцией, будет выполнять сайт центра администрирования. Дополнительные сведения о настройке миграции см. в разделе [Настройка исходных иерархий и исходных сайтов для миграции на System Center Configuration Manager](../../../../core/migration/configuring-source-hierarchies-and-source-sites-for-migration.md).  

-   **Учетная запись того компьютера, где будет размещаться новый сайт центра администрирования, должна быть членом группы "Администраторы" на автономном первичном сайте.**  

     Чтобы успешно развернуть автономный первичный сайт, учетная запись компьютера на новом сайте центра администрирования должна иметь права **Администратор** на автономном первичном сайте. Это необходимо только во время развертывания сайта. После завершения развертывания сайта эту учетную запись можно удалить из группы на первичном сайте.  

-   **Учетная запись пользователя, используемая для запуска программы установки нового сайта центра администрирования, должна иметь права ролевого администрирования на автономном первичном сайте.**  

     Для установки сайта центра администрирования в рамках сценария расширения сайта учетная запись пользователя, используемая для запуска программы установки сайта центра администрирования, должна быть определена в ролевом администрировании автономного первичного сайта как **Полный администратор** или **Администратор инфраструктуры**.  

-   **Перед развертыванием сайта необходимо удалить следующие роли системы сайта из автономного первичного сайта:**  

    -   Точка синхронизации аналитики активов  
    -   Точка Endpoint Protection  
    -   Точка подключения службы  

   Эти системные роли сайта поддерживаются только на сайте верхнего уровня в иерархии. Поэтому перед развертыванием автономного первичного сайта необходимо удалить эти роли системы сайта. Завершив развертывание сайта, можно повторно установить эти системные роли сайта на сайте центра администрирования.  

    Все прочие системные роли сайта можно оставить установленными на первичном сайте.  

-   **Должен быть открыт порт для SQL Server Service Broker (SSB) между автономным первичным сайтом и компьютером, на котором будет установлен сайт центра администрирования.**  

     Для успешной репликации данных между сайтом центра администрирования и первичным сайтом Configuration Manager требует, чтобы порт, используемый SSB, был открыт между двумя сайтами. При установке сайта центра администрирования и развертывании автономного первичного сайта средство проверки готовности не сможет определить, что порт, указанный для SSB, открыт на первичном сайте.  

**Известные проблемы после настройки служб Azure**  
Если вы используете с Configuration Manager одну из следующих служб Azure и планируете расширить сайт, после расширения нужно удалить и повторно создать подключение к этой службе.

Службы  
-       [Operations Manager Suite](/sccm/core/clients/manage/sync-data-microsoft-operations-management-suite) (OMS)
-       [Готовность к обновлению](/sccm/core/clients/manage/upgrade/upgrade-analytics)
-       [Магазин Windows для бизнеса](/sccm/apps/deploy-use/manage-apps-from-the-windows-store-for-business)

Для устранения проблемы сделайте следующее.
 1.    В консоли Configuration Manager удалите службу Azure из узла служб Azure.
 2.    На портале Azure удалите клиент, связанный со службой, с узла клиентов Azure Active Directory.  При этом будет удалено связанное со службой веб-приложение Azure AD.  
 3.   Повторно настройте подключение к службе Azure для использования с Configuration Manager.


## <a name="bkmk_secondary"></a> Вторичные сайты
Ниже описываются необходимые условия для установки вторичных сайтов.
-   Администратор, который настраивает установку вторичного сайта в консоли Configuration Manager, должен иметь права ролевого администрирования, эквивалентные роли безопасности **Администратор инфраструктуры** или **Полный администратор**.  
-   Учетная запись компьютера родительского первичного сайта должна иметь права **администратора** на сервере вторичного сайта.  
-   Если вторичный сайт использует ранее установленный экземпляр SQL Server для размещения базы данных вторичного сайта:  

    -   **Учетная запись компьютера** родительского первичного сайта должна иметь права **системного администратора** в экземпляре SQL Server на сервере вторичного сайта.  

    -   Учетная запись **Local System** на сервере вторичного сайта должна иметь права **системного администратора** в экземпляре SQL Server на сервере вторичного сайта.  

        > [!IMPORTANT]  
        >  После завершения установки обе учетные записи должны сохранить права системного администратора для SQL Server. Удаление прав системного администратора из этих учетных записей не поддерживается.  

-   Компьютер сервера вторичного сайта должен соответствовать всем необходимым конфигурациям, включая SQL Server и роли системы сайта по умолчанию для точки управления и точки распространения.  
