---
title: "Сценарии установки | Документы Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с приемами установки новой иерархии Configuration Manager при обновлении сайта."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 35586a85-4af9-4c8b-925a-0e32dc8b7346
caps.latest.revision: "6"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 938b2970e4d8534fdd5f3daf0c9a5ddb1f576e60
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="scenarios-to-streamline-your-installation-of-system-center-configuration-manager"></a>Сценарии для упрощения установки System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

С выпуском версий обновления для текущей ветви System Center Configuration Manager появились новые сценарии, позволяющие упростить установку новой иерархии в версии обновления (например, обновление 1610) и выполнить обновление с System Center 2012 Configuration Manager.

Поддерживаемые сценарии:  

**Установка новой иерархии текущей ветви System Center Configuration Manager**, в которой выполняется версия обновления.  

-   Необходимо только установить сайт верхнего уровня, после чего сразу установить обновление, чтобы этот сайт соответствовал версии обновления, которая будет использоваться. Затем можно установить дополнительные сайты непосредственно в эту версию обновления.  
-   В этом сценарии пропущена процедура установки дополнительных сайтов на базовом уровне и их последующего обновления до версии обновления, которая будет использоваться.  
-   В этом сценарии пропущена процедура установки клиентов на базовой версии и их последующей переустановки при обновлении до более поздней версии.  

**Обновление инфраструктуры System Center 2012 Configuration Manager** до версии обновления System Center Configuration Manager.  

-   Прежде чем устанавливать версию обновления (например, 1610), необходимо вручную обновить сайт центра администрирования и каждый первичный сайт до базовой версии (например, 1606).  
-   Не обновляйте вторичные сайты с Microsoft System Center 2012 Configuration Manager, пока на первичных сайтах не выполняется версия обновления, которая будет использоваться.  
-   Не обновляйте клиенты с Microsoft System Center 2012 Configuration Manager, пока на первичных сайтах не выполняется версия обновления, которая будет использоваться.  

## <a name="scenario-install-a-new-hierarchy-to-an-update-version"></a>Сценарий — установить новую иерархию на версию обновления  
В этом примере сценария первый сайт иерархии устанавливается с использованием базовой версии System Center Configuration Manager версии 1610. Затем устанавливается обновление 1610, а после этого выполняется развертывание дополнительных сайтов или клиентов.  

-   Так как планируется использование версии обновления (например, 1610), а не базовой версии (например, 1606), вам не потребуется устанавливать дополнительные сайты и обновлять их. Это также касается и клиентов.  
-   Не нужно устанавливать вторичные сайты с версией 1606 и затем обновлять их до версии 1610. Их следует установить после того, как на первичных сайтах будет работать версия 1610.  

Используйте следующую последовательность.  

1.  **Установите сайт верхнего уровня для новой иерархии**, используя базовый носитель.  

    -   Базовый носитель можно использовать только для установки первого сайта новой иерархии.  
    -   Например, установите сайт верхнего уровня, используя базовую версию 1606. Дополнительные сведения см. в разделе [Использование мастера установки для установки сайтов](/sccm/core/servers/deploy/install/use-the-setup-wizard-to-install-sites).  

    После выполнения этого шага на сайте верхнего уровня будет работать версия 1606.  

2.  **Используйте обновления в консоли для обновления сайта верхнего уровня до более поздней версии.**  

    -   Прежде чем устанавливать подчиненные сайты или клиенты, обновите свой сайт верхнего уровня до версии обновления, которую планируется использовать.  
    -   Например, можно обновить сайт верхнего уровня с версии 1606 до версии 1610. Дополнительные сведения см. в статье [Обновления для System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/updates.md).  

    После выполнения этого шага на сайте верхнего уровня будет работать версия 1610.  

3.  **Установите новые подчиненные первичные сайты на уровне ниже сайта центра администрирования.**  

    -   Воспользуйтесь установочным носителем из папки CD.Latest на сервере сайта центра администрирования, чтобы установить подчиненные первичные сайты. Дополнительные сведения об этих файлах см. в статье [Папка CD.Latest для System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/the-cd.latest-folder.md).  

      Этот носитель необходим для того, чтобы обеспечить соответствие новых подчиненных первичных сайтов версии сайта центра администрирования.  

    После выполнения этого шага на новых подчиненных первичных сайтах будет работать версия 1610.  

4.  **Воспользуйтесь параметром в консоли, чтобы установить новые вторичные сайты на каждом первичном сайте.**  

    -   Так как вы не устанавливали вторичные сайты, пока первичные сайты работали на версии 1606, вам не нужно обновлять вторичные сайты.  
    -   Вместо этого необходимо установить новые вторичные сайты, использующие версию 1610. Дополнительные сведения см. в подразделе [Установка вторичного сайта](/sccm/core/servers/deploy/install/use-the-setup-wizard-to-install-sites#bkmk_secondary) раздела [Установка сайтов с помощью мастера установки](/sccm/core/servers/deploy/install/use-the-setup-wizard-to-install-sites).  

    После выполнения этого шага новые вторичные сайты будут установлены и будут использовать версию 1610.  

5.  **Установите новые клиенты на первичном сайте.**  

    -   Так как вы не устанавливали клиенты, пока первичные сайты работали на версии 1606, вам не нужно обновлять клиенты с версии 1606 до 1610.  
    -   Вместо этого необходимо установить новые клиенты, использующие версию 1610. Дополнительные сведения см. в разделе [Развертывание клиентов в System Center Configuration Manager](../../../clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers.md).  

    После выполнения этого шага будут установлены новые клиенты, использующие версию 1610.  

## <a name="scenario-upgrade-system-center-2012-configuration-manager-to-an-update-version-of-system-center-configuration-manager-current-branch"></a>Сценарий — обновить System Center 2012 Configuration Manager до версии обновления текущей ветви System Center Configuration Manager  
В этом примере вы обновите инфраструктуру Microsoft System Center 2012 Configuration Manager до версии обновления System Center Configuration Manager, такой как версия 1610.  

-   Прежде чем устанавливать обновление для версии 1610, необходимо обновить сайт центра администрирования и каждый первичный сайт до базовой версии 1606.  
-   На вторичных сайтах и клиентах не выполняется обновление или установка версии 1606. Вместо этого они переводятся с версии Microsoft System Center 2012 Configuration Manager непосредственно на версию System Center Configuration Manager 1610.  

Используйте следующую последовательность.  

1.  **Обновите сайт верхнего уровня Microsoft System Center 2012 Configuration Manager** до базовой версии текущей ветви с помощью исходного носителя для System Center Configuration Manager (например, версии 1606). Дополнительные сведения см. в разделе [Обновление до System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/deploy/install/upgrade-to-configuration-manager.md).  

    -   Как и в традиционных сценариях обновления, сначала всегда обновляйте сайт верхнего уровня иерархии, а затем подчиненные сайты.  

    После выполнения этого шага на сайте верхнего уровня будет работать версия 1606.  

2.  **Обновите каждый подчиненный первичный сайт в иерархии** до той же базовой версии.  

    -   При обновлении с Microsoft System Center 2012 Configuration Manager необходимо вручную обновить каждый первичный сайт до базовой версии текущей ветви.  
    -   В данный момент не следует обновлять вторичные сайты.  

    После выполнения этого шага на каждом первичном сайте будет работать версия 1606.  

3.  **Задайте периоды обслуживания на подчиненных первичных сайтах.** После обновления всех первичных сайтов до базовой версии следует настроить периоды обслуживания, чтобы контролировать, когда эти сайты устанавливают обновления инфраструктуры. Дополнительные сведения см. в статье [Использование периодов обслуживания в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows.md).  (В версии 1606 используется термин *период обслуживания*).  

    -   Подчиненный первичный сайт автоматически устанавливает такие же обновления, которые установлены на сайте центра администрирования.  
    -   На вторичных сайтах новые версии автоматически не устанавливаются. Их необходимо обновить вручную через консоль.  

  После выполнения этого шага, когда на сайте центра администрирования будут устанавливаться обновления, на подчиненных первичных сайтах они установятся только в том случае, если это позволит их период обслуживания.  

4.  **Установите версию обновления на сайте верхнего уровня.** Это обновит сайт верхнего уровня. После установки версии обновления на сайте центра администрирования все подчиненные первичные сайты автоматически устанавливают данное обновление, если это действие не заблокировано периодом обслуживания.  

    -   Например, можно обновить сайт верхнего уровня с версии 1606 до версии 1610. Дополнительные сведения см. в статье [Обновления для System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/updates.md).  

    После выполнения этого шага на сайте центра администрирования и на всех первичных сайтах будет работать версия 1610.  

5.  **Обновите вторичные сайты.** После того, как на первичном сайте установлено обновление и работает версия 1610, воспользуйтесь параметром в консоли для обновления вторичных сайтов.  

    -   Вторичные сайты будут обновлены непосредственно с Microsoft System Center 2012 Configuration Manager до версии обновления, которая была установлена на первичном сайте.  
    -   Сведения об обновлении вторичного сайта см. в подразделе [Обновление сайтов](../../../../core/servers/deploy/install/upgrade-to-configuration-manager.md#bkmk_upgrade) раздела [Обновление до System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/deploy/install/upgrade-to-configuration-manager.md).  

6.  **Обновите клиенты.** Чтобы обновить клиенты, воспользуйтесь информацией в разделе [Обновление клиентов для компьютеров Windows в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/upgrade/upgrade-clients-for-windows-computers.md).  

    -   Клиенты будут обновлены непосредственно с Microsoft System Center 2012 Configuration Manager до версии обновления, которая была установлена на первичном сайте.  

    После выполнения этого шага клиенты будут обновлены до версии 1610, при этом предварительное обновление до версии 1606 не потребуется.
