---
title: "Справочник по установке | Документы Майкрософт"
description: "Сведения в этом справочнике помогут вам подготовиться к установке сайта или иерархии Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 4/18/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: cdb9fb0c-0912-41e4-b427-f40620971763
caps.latest.revision: "22"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 739461a6cca0fd67431093524c1e8158afd80d0f
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="reference-for-system-center-configuration-manager-setup"></a>Справочник по установке System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Программа установки System Center Configuration Manager предоставляет ссылки на несколько статей, сведения из которых подробно представлены в приведенных ниже разделах. Представленные здесь сведения могут помочь вам подготовиться к установке сайта или иерархии Configuration Manager и принять необходимые решения в процессе установки.  


##  <a name="bkmk_start"></a> Подготовка к работе  
Прежде чем устанавливать новые сайты Configuration Manager, изучите следующие разделы, которые помогут вам успешно провести развертывание:  

-   [Основные сведения о System Center Configuration Manager](../../../../core/understand/fundamentals.md)  
-   [Планирование инфраструктуры System Center Configuration Manager](../../../plan-design/network/configure-firewalls-ports-domains.md)  
-   [Подготовка к установке сайтов System Center Configuration Manager](prepare-to-install-sites.md)  

##  <a name="bkmk_assess"></a> Оценка готовности сервера  
Прежде чем приступить к установке нового сайта, убедитесь в том, что сервер сайта и удаленные серверы системы сайта, которые будут использоваться для сайта (например, сервер для размещения базы данных сайта), соответствуют всем необходимым конфигурациям. В этом вам помогут следующие статьи в библиотеке документации:  

-   [Поддерживаемые конфигурации для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/configs/supported-configurations.md)  
-   [Средство проверки готовности к установке](prerequisite-checker.md)  

##  <a name="bkmk_Addclients"></a> Клиенты для дополнительных операционных систем  
В Центре загрузки Майкрософт для Configuration Manager можно скачать клиентское программное обеспечение для следующих операционных систем:  

-   Mac (Apple)  
-   UNIX  
-   Linux  

Воспользуйтесь следующими ссылками, чтобы скачать клиенты для используемой версии Configuration Manager:  

-   См. раздел [Microsoft System Center Configuration Manager — клиенты для дополнительных операционных систем](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=47719).  

##  <a name="bkmk_usage"></a> Уровни и параметры сбора данных об использовании  
При установке первого сайта System Center Configuration Manager диспетчер Configuration Manager автоматически устанавливает и настраивает новую роль системы сайта на сервере сайта — **точку подключения службы**. Точка подключения службы имеет следующие параметры по умолчанию:  

-   **оперативный** режим (также доступен автономный режим);  
-   **расширенный** уровень сбора данных (также доступны два других уровня сбора данных: базовый и полный).  

Если роль системы сайта "Точка подключения службы" находится в оперативном режиме, корпорация Майкрософт может автоматически собирать сведения о диагностике и использовании через Интернет. Собираемые сведения помогают нам:  

-   выявлять и устранять проблемы;  
-   совершенствовать наши продукты и услуги;  
-   определять, какие обновления относятся к вашей версии Configuration Manager.  

### <a name="levels-of-data-collection"></a>Уровни сбора данных  
Доступно три уровня сбора данных.

-   **Базовый** уровень включает сведения об установке и обновлении, например количество сайтов и включенные функции Configuration Manager. Личные сведения не передаются.  

-   **Расширенный** уровень включает данные базового уровня, сведения об иерархии и использовании каждой функции (частота и длительность), а также расширенные диагностические данные, например состояние памяти сервера при отказе системы или приложения. Личные сведения не передаются.  

-   **Полный** уровень включает данные базового и расширенного уровней, а также дополнительные диагностические сведения, например системные файлы и снимки памяти. Этот режим может включать личные сведения, но мы не будем использовать эту информацию для вашей идентификации, связи с вами или целенаправленной рекламы.  

Дополнительные сведения, включая раскрытие информации, собираемой на каждом уровне, см. в разделе [Данные о диагностике и использовании для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/diagnostics/diagnostics-and-usage-data.md).  

Чтобы просмотреть Заявление о конфиденциальности System Center Configuration Manager в Интернете, перейдите на страницу [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=626527](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=626527).
