---
title: "Удаление сайтов | Документы Майкрософт"
description: "Используйте эти сведения в качестве руководства по удалению сайта System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: d466edd2-97f0-44c1-a73e-d71abbdbf4a8
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 6ad06753dc0e1d0958f7131afbf3ecb75eecb2e3
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="uninstall-sites-and-hierarchies-in-system-center-configuration-manager"></a>Удаление сайтов и иерархий в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Используйте следующие сведения в качестве руководства при необходимости удалить сайт System Center Configuration Manager.  

Чтобы списать иерархию с несколькими сайтами, важно соблюдать последовательность удаления. Начните с удаления сайтов в нижней части иерархии, а затем продвигайтесь наверх.  

1.  Сначала удалите вторичные сайты, подключенные к первичным сайтам.  
2.  Затем удалите первичные сайты.
3.  После удаления всех первичных сайтов можно удалить сайт центра администрирования.  


##  <a name="BKMK_RemoveSecondarysite"></a> Удаление вторичного сайта из иерархии  
Невозможно переместить вторичный сайт или переназначить вторичные сайт в новый родительский первичный сайт. Чтобы удалить вторичный сайт из иерархии, его нужно удалить из непосредственного родительского сайта. Для удаления вторичных сайтов используйте мастер удаления вторичных сайтов в консоли Configuration Manager. При удалении вторичного сайта необходимо выбрать его удаление либо деинсталляцию.  

-   **Деинсталлировать вторичный сайт**. С помощью этого параметра можно удалить работающий вторичный сайт, доступный в сети. Этот параметр удаляет Configuration Manager с сервера вторичного сайта, а затем всю информацию о сайте и его ресурсы из иерархии сайтов Configuration Manager. Если в процессе установки вторичного сайта был установлен экспресс-выпуск SQL Server, Configuration Manager удалит его при удалении вторичного сайта. Если экспресс-выпуск SQL Server был установлен до установки вторичного сайта, Configuration Manager не удаляет его.  

-   **Удалить вторичный сайт**. Этот параметр следует применять, если одно из следующих условий верно.  

    -   Вторичный сайт не удалось установить.  
    -   Вторичный сайт продолжает отображаться в консоли Configuration Manager после его удаления.

    Этот параметр удаляет всю информацию о сайте и его ресурсы из иерархии Configuration Manager, но сохраняет установку Configuration Manager на сервере вторичного сайта.  

    > [!NOTE]  
    >  Можно также использовать средство обслуживания иерархии и параметр **/DELSITE** для удаления вторичного сайта. Дополнительные сведения см. в разделе [Средство обслуживания иерархии (Preinst.exe) в System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/hierarchy-maintenance-tool-preinst.exe.md).  

#### <a name="to-uninstall-or-delete-a-secondary-site"></a>Удаление или деинсталляция вторичного сайта  

1.  Убедитесь, что пользователь, запускающий программу установки, имеет следующие права безопасности:  

    -   права администратора на компьютере вторичного сайта;  
    -   права локального администратора на удаленном сервере базы данных сайта для первичного сайта, если он является удаленным;  
    -   роль администратора инфраструктуры или полного администратора на родительском первичном сайте.  
    -   права sysadmin в базе данных вторичного сайта.  

2.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  
3.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта** и выберите **Сайты**.  
4.  Выберите сервер вторичного сайта, который требуется удалить.  
5.  На вкладке **Главная** в группе **Сайт** нажмите кнопку **Удалить**.  
6.  На странице **Общие** укажите, следует ли удалить или деинсталлировать вторичный сайт, а затем нажмите кнопку **Далее**.  
7.  На странице **Сводка** просмотрите параметры и нажмите кнопку **Далее**.  
8.  На странице **Завершение** нажмите кнопку **Закрыть**, чтобы закрыть окно мастера.  

##  <a name="BKMK_UninstallPrimary"></a> Удаление первичного сайта  
Программу установки Configuration Manager можно запустить для удаления первичного сайта, которому не назначен вторичный сайт. Перед удалением первичного сайта примите во внимание следующее.  

-   Если клиенты Configuration Manager находятся в пределах границ сайта и первичный сайт является частью иерархии Configuration Manager, рекомендуется добавить границы в другой первичный сайт в иерархии перед удалением исходного первичного сайта.  
-   Если сервер первичного сайта недоступен, необходимо использовать средство обслуживания иерархии на сайте центра администрирования для удаления первичного сайта из базы данных сайта. Дополнительные сведения см. в разделе [Средство обслуживания иерархии (Preinst.exe) в System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/hierarchy-maintenance-tool-preinst.exe.md).  

Выполните следующую процедуру для удаления первичного сайта.  

#### <a name="to-uninstall-a-primary-site"></a>Удаление первичного сайта  

1.  Убедитесь, что пользователь, запускающий программу установки, имеет следующие права безопасности:  

    -   права локального администратора на сервере сайта центра администрирования;  
    -   права локального администратора на удаленном сервере базы данных сайта для сайта центра администрирования, если он является удаленным;
    -   права sysadmin в базе данных сайта центра администрирования;  
    -   права локального администратора на компьютере первичного сайта;  
    -   права локального администратора на удаленном сервере базы данных сайта для первичного сайта, если он является удаленным;  
    -   имя пользователя, связанное с ролью безопасности "Администратор инфраструктуры" или "Полный администратор" на сайте центра администрирования.  

2.  Запустите программу установки Configuration Manager на сервере первичного сайта одним из следующих способов.  

    -   В меню **Запустить**выберите пункт **Установка Configuration Manager**.  
    -   Откройте программу Setup.exe в папке &lt;*установочный_носитель_Configuration_Manager*>\SMSSETUP\BIN\X64.  
    -   Откройте программу Setup.exe в папке &lt;*путь_установки_Configuration_Manager*>\BIN\X64.  

3.  На странице **Перед началом работы** нажмите кнопку **Далее**.  
4.  На странице **Приступая к работе** выберите **Удалить сайт Configuration Manager**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  
5.  На странице **Удаление сайта Configuration Manager** укажите необходимость удаления базы данных сайта с сервера первичного сайта и необходимость удаления консоли Configuration Manager. По умолчанию программа установки удаляет и то, и то.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Если к первичному сайту присоединены вторичные, необходимо удалить их перед удалением первичного сайта.  

6.  Нажмите кнопку **Да**, чтобы подтвердить удаление первичного сайта Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_UninstallPrimaryDistViews"></a> Удаление первичного сайта с настроенными распределенными представлениями  
 Перед удалением дочернего первичного сайта с распределенными представлениями в канале репликации с сайтом центра администрирования необходимо отключить в вашей иерархии распределенные представления. Используйте следующую информацию, чтобы отключить распределенные представления перед удалением первичного сайта.  

#### <a name="to-uninstall-a-primary-site-that-is-configured-with-distributed-views"></a>Удаление первичного сайта с распределенными представлениями  

1.  Перед удалением первичного сайта необходимо отключить распределенные представления по каждому из каналов в иерархии между сайтом центра администрирования и первичным сайтом.  
2.  После отключения всех распределенных представлений по каждому каналу убедитесь, что для данных с первичного сайта завершилась повторная инициализация на сайте центра администрирования. Чтобы отслеживать инициализацию данных, в консоли Configuration Manager можно просматривать канал в узле **Репликация базы данных** в рабочей области **Мониторинг**.  
3.  После повторной инициализации данных на сайте центра администрирования можно удалить первичный сайт. Сведения об удалении первичного сайта см. в разделе [Удаление первичного сайта](#BKMK_UninstallPrimary).  
4.  После полного удаления первичного сайта можно перенастроить распределенные представления по каналам для первичных сайтов.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Если удалить первичный сайт перед отключением распределенных представлений на каждом сайте или перед тем, как данные с первичного сайта успешно пройдут повторную инициализацию на сайте центра администрирования, репликация данных между первичными сайтами и сайтом центра администрирования может нарушиться. В этой ситуации необходимо отключить для каждого канала в иерархии распределенные представления, а затем после успешной повторной инициализации данных на сайте центра администрирования перенастроить распределенные представления.  

##  <a name="BKMK_UninstallCAS"></a> Удаление сайта центра администрирования  
 Программу установки Configuration Manager можно запустить для удаления сайта центра администрирования, у которого нет дочерних первичных сайтов. Следующая процедура используется для удаления сайта центра администрирования.  

#### <a name="to-uninstall-a-central-administration-site"></a>Удаление сайта центра администрирования  

1.  Убедитесь, что пользователь, запускающий программу установки, имеет следующие права безопасности:  

    -   права локального администратора на сервере сайта центра администрирования;  
    -   права локального администратора на сервере базы данных сайта для сайта центра администрирования, если сервер базы данных сайта не установлен на сервере сайта. 

2.  Запустите программу установки Configuration Manager на сервере сайта центра администрирования одним из следующих способов.  

    -   В меню **Запустить**выберите пункт **Установка Configuration Manager**.  
    -   Откройте программу Setup.exe в папке &lt;*установочный_носитель_Configuration_Manager*>\SMSSETUP\BIN\X64.  
    -   Откройте программу Setup.exe в папке &lt;*путь_установки_Configuration_Manager*>\BIN\X64.  

3.  На странице **Перед началом работы** нажмите кнопку **Далее**.  
4.  На странице **Приступая к работе** выберите **Удалить сайт Configuration Manager**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  
5.  На странице **Удаление сайта Configuration Manager** укажите необходимость удаления базы данных сайта с сервера сайта центра администрирования и необходимость удаления консоли Configuration Manager. По умолчанию программа установки удаляет и то, и то.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  При наличии первичных сайтов, присоединенного к сайту центра администрирования, необходимо удалить их перед удалением сайта центра администрирования.  

6.  Нажмите кнопку **Да**, чтобы подтвердить удаление сайта центра администрирования Configuration Manager.  
