---
title: "Обновление ознакомительных версий | Документы Майкрософт"
description: "Узнайте, как обновить ознакомительную версию System Center Configuration Manager до полной версии."
ms.custom: na
ms.date: 2/7/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 9a32f5a3-9917-434f-9811-106170f404be
caps.latest.revision: "3"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 8f951805c2fc25059965c15c94934c0f8546735c
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="upgrade-an-evaluation-installation-of-system-center-configuration-manager-to-a-full-installation"></a>Обновление ознакомительной версии System Center Configuration Manager до полной версии

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Если продукт System Center Configuration Manager установлен для ознакомления, через 180 дней консоль Configuration Manager будет доступна только для чтения до тех пор, пока продукт не будет активирован на странице **Обслуживание сайта** программы установки. Обновить ознакомительную версию до полной можно в любое время до или после 180-дневного периода.  

> [!NOTE]  
>  При подключении консоли Configuration Manager к ознакомительной версии Configuration Manager в заголовке окна консоли отображается количество дней до истечения срока действия ознакомительной версии. Количество дней не обновляется автоматически. Оно обновляется только при новом подключении к сайту.  

 Вы можете обновить следующие сайты, где используется ознакомительная версия:  

-   Сайт центра администрирования  
-   Первичный сайт  

Поскольку вторичные сайты не считаются ознакомительными версиями, их не требуется изменять после обновления родительского первичного сайта до полной версии.  

Предварительные требования для обновления ознакомительной версии до лицензированной  

-   Нужно располагать соответствующим продуктом, который будет использоваться во время обновления.  
-   Ваша учетная запись должна иметь права **администратора** на компьютере, где устанавливается сайт.  

### <a name="to-upgrade-an-evaluation-version-of-configuration-manager-to-a-licensed-version"></a>Обновление ознакомительной версии Configuration Manager до лицензированной версии  

1.  На сервере сайта запустите файл **Setup.exe** (программа установки Configuration Manager) из папки установки Configuration Manager (**%path%\BIN\X64**). Необходимо запустить копию программы установки, расположенную на сервере сайта в папке Configuration Manager, так как при запуске программы установки с установочного носителя будут недоступны параметры обслуживания сайта.  
2.  На странице **Перед началом работы** нажмите кнопку **Далее**.  
3.  На странице **Приступая к работе** выберите **Выполнить обслуживание или сброс параметров этого сайта**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  
4.  На странице **Обслуживание сайта** выберите **Преобразовать ознакомительную версию продукта в лицензированную**, введите действительный ключ продукта и нажмите кнопку **Далее**.  
5.  На странице **Условия лицензионного соглашения на использование программного обеспечения Майкрософт** прочтите и примите условия лицензии, а затем нажмите кнопку **Далее**.  
6.  На странице **Конфигурация** нажмите кнопку **Закрыть**, чтобы завершить работу мастера.  

    > [!NOTE]  
    >  В заголовке консоли Configuration Manager, которая осталась подключенной к обновляемому сайту, может быть по-прежнему указано использование ознакомительной версии (до повторного подключения консоли к сайту).  
