---
title: "Обновление до System Center Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Дополнительные сведения о процедурах для успешного обновления на месте сайта и иерархии, основанных на System Center 2012 Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 6/6/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: c64e7483-b4bb-4738-95f4-ecdaeb6a2ba6
caps.latest.revision: "21"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 1166b739e1e8d667172d97883f484fdbc3a142c1
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="upgrade-to-system-center-configuration-manager"></a>Обновление до System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Для обновления сайта и иерархии, основанных на System Center 2012 Configuration Manager, до System Center Configuration Manager можно выполнить обновление на месте.  

 Перед обновлением System Center 2012 Configuration Manager необходимо подготовить сайты (удалить определенные конфигурации, которые могут помешать успешному обновлению), а затем выполнить последовательность действий по обновлению (если затронуто несколько сайтов).  

 > [!TIP]
 > При управлении инфраструктурой иерархий и сайтов System Center Configuration Manager термины *модернизация*, *обновление* и *установка* обозначают три разных понятия. Сведения о значении каждого термина см. в разделе [Переход, обновление и установка](/sccm/core/understand/upgrade-update-install).

##  <a name="bkmk_path"></a> Варианты обновления на месте  

**Обновление до версии 1702**   
При наличии базового носителя версии 1702 можно обновить следующие версии до полностью лицензированной версии System Center Configuration Manager 1702:   
-     ознакомительная установка System Center Configuration Manager версии 1702;
-     System Center 2012 Configuration Manager с пакетом обновления 1 (SP1);
-     System Center 2012 Configuration Manager с пакетом обновления 2 (SP2);
-     System Center 2012 R2 Configuration Manager
-     System Center 2012 R2 Configuration Manager с пакетом обновления 1 (SP1).

**Обновление до версии 1606**  
15 декабря 2016 г. был выпущен базовый носитель для версии 1606, обеспечивающий поддержку дополнительных сценариев обновления. Этот новый выпуск поддерживает обновление следующих версий до полностью лицензированной версии System Center Configuration Manager 1606:  
-   ознакомительная установка System Center Configuration Manager версии 1606;
-   установка версии-кандидата System Center Configuration Manager.  
-   System Center 2012 Configuration Manager с пакетом обновления 1 (SP1);  
-   System Center 2012 Configuration Manager с пакетом обновления 2 (SP2);  
-   System Center 2012 R2 Configuration Manager  
-   System Center 2012 R2 Configuration Manager с пакетом обновления 1 (SP1).  

При использовании базового носителя версии 1606, скачанного до 15 декабря 2016 г., можно обновить только следующие версии до полностью лицензированной версии System Center Configuration Manager 1606:
-   ознакомительная установка System Center Configuration Manager версии 1606;
-   System Center 2012 Configuration Manager с пакетом обновления 2 (SP2);
-   System Center 2012 R2 Configuration Manager с пакетом обновления 1 (SP1).

<!-- Version 1511 has now dropped out of support
**Upgrade to version 1511**  
When you have version 1511 baseline media, you can upgrade the following to a fully licensed  version of System Center Configuration Manager version 1511:  
-   An evaluation install of System Center Configuration Manager version 1511
-   A release candidate install of System Center Configuration Manager  
-   System Center 2012 Configuration Manager with Service Pack 1  
-   System Center 2012 Configuration Manager with Service Pack 2  
-   System Center 2012 R2 Configuration Manager  
-   System Center 2012 R2 Configuration Manager with Service Pack 1  
-->


> [!TIP]  
>  При обновлении версии System Center 2012 Configuration Manager до Current Branch можно упростить процесс обновления. Дополнительные сведения см. в следующих разделах.  
>   
>  -   Раздел [Базовые и обновленные версии](../../../../core/servers/manage/updates.md#bkmk_Baselines) статьи [Обновления для System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/updates.md)  
>  -   [Папка CD.Latest для System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/the-cd.latest-folder.md)  

 **Следующие возможности не поддерживаются.**  
-   Обновление Technical Preview для System Center Configuration Manager до полностью лицензированной версии не поддерживается.  Версию Technical Preview можно обновить только до более поздней версии Technical Preview.  

-   Не поддерживается миграция Technical Preview на полностью лицензированную версию.  

##  <a name="bkmk_checklist"></a> Контрольные списки обновлений  
 Следующие контрольные списки помогут вам спланировать успешное обновление до System Center Configuration Manager.  

### <a name="before-you-upgrade"></a>Перед обновлением  

**Проверьте среду System Center 2012 Configuration Manager** и устраните проблемы, как описано в статье KB4018655 [Клиенты Configuration Manager переустанавливаются каждые пять часов из-за повторяющейся задачи "Повторить", что может привести к случайному обновлению клиента](https://support.microsoft.com/help/4018655).

**Убедитесь, что вычислительная среда соответствует поддерживаемым конфигурациям**, необходимым для обновления до System Center Configuration Manager.  

Просмотрите серверные операционные системы, используемые для размещения ролей системы сайта.  

-   Некоторые старые операционные системы, поддерживаемые System Center 2012 Configuration Manager, не поддерживаются System Center Configuration Manager. Перед обновлением необходимо переместить или удалить роли системы сайта в этих операционных системах. См. статью [Поддерживаемые операционные системы для серверов системы сайта](../../../../core/plan-design/configs/supported-operating-systems-for-site-system-servers.md).   
-   Средство проверки готовности к установке для Configuration Manager не проверяет предварительные требования для ролей системы сайта на сервере сайта и на удаленных системах сайта.  

Проверьте необходимые компоненты на каждом компьютере, где размещается роль системы сайта.  

-   Например, для развертывания операционной системы System Center Configuration Manager использует комплект средств для развертывания и оценки Windows 10 (Windows ADK). Перед запуском программы установки необходимо загрузить и установить Windows 10 ADK на сервере сайта и на каждом компьютере, на котором работает экземпляр поставщика SMS.  

Общие сведения о поддерживаемых платформах и требуемой конфигурации см. в разделе [Supported configurations for System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/configs/supported-configurations.md).  

Сведения об использовании Windows ADK с Configuration Manager см. в статье [Требования к инфраструктуре для развертывания операционной системы в System Center Configuration Manager](../../../../osd/plan-design/infrastructure-requirements-for-operating-system-deployment.md).  

**Проверьте состояние сайта и иерархии и убедитесь в том, что все проблемы разрешены:**  
Перед обновлением сайта решите все проблемы эксплуатации для сервера сайта, сервера базы данных сайта и ролей системы сайта, установленных на удаленных компьютерах. Обновление сайта может завершиться неудачей из-за существующих проблем в работе.  

**Установите все доступные важные обновления для операционных систем на компьютерах, где размещен сайт, сервер базы данных сайта и удаленные роли системы сайта:**  
Перед обновлением сайта следует установить все важные обновления на каждой соответствующей системе сайта. Если обновление, которое требуется установить, требует перезагрузки, перезагрузите соответствующие компьютеры перед началом установки пакета обновления.  

Дополнительные сведения см. в разделе [Центр обновления Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=105851).  

**Удаление ролей системы сайта не поддерживается System Center Configuration Manager:**  
Следующие роли системы сайта больше не используются в System Center Configuration Manager и должны быть удалены перед обновлением System Center 2012 Configuration Manager.  

-   Точка аппаратного контроллера управления  
-   Точка проверки работоспособности систем  

**Выключите реплики базы данных для точек управления на первичных сайтах:**  
Configuration Manager не может обновить первичный сайт с включенными репликами баз данных для точек управления. Отключите репликацию базы данных, прежде чем выполнять следующие задачи.  

-   Создание резервной копии базы данных сайта для тестирования обновления базы данных  
-   Обновление рабочего сайта до System Center Configuration Manager  

Дополнительные сведения см. в следующих разделах.  
-   System Center 2012 Configuration Manager: [Настройка реплик базы данных для точек управления](https://technet.microsoft.com/library/hh846234.aspx)  
-   System Center Configuration Manager: [Реплики базы данных для точек управления для System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/deploy/configure/database-replicas-for-management-points.md)  

**Перенастройте точки обновления программного обеспечения, использующие балансировку сетевой нагрузки:**  
Configuration Manager не может обновить сайт, использующий NLB-кластер для точек обновления программного обеспечения.  

Если для точек обновления программного обеспечения используются кластеры балансировки сетевой нагрузки, удалите кластер балансировки сетевой нагрузки с помощью PowerShell. (Начиная с System Center 2012 Configuration Manager с пакетом обновления 1 (SP1) отсутствовала возможность настройки кластера балансировки сетевой нагрузки в консоли Configuration Manager.)  

**Отключите все задачи обслуживания сайта на каждом сайте на период обновления этого сайта:**  
Перед обновлением до System Center Configuration Manager отключите все задачи обслуживания сайта, которые могут запускаться в то время, когда активен процесс обновления. В частности, необходимо отключить следующие задачи:  

-   Резервное копирование сервера сайта  
-   Удаление устаревших операций клиента  
-   Удаление устаревших данных обнаружения  

Если в процессе обновления запустится задача обслуживания базы данных сайта, обновление сайта может завершиться сбоем.  

Прежде чем отключать задачу, запишите ее расписание, чтобы восстановить ее конфигурацию после завершения обновления сайта.  

Дополнительные сведения о задачах обслуживания сайта см. в следующих разделах:  

-   System Center 2012 Configuration Manager: [Планирование задач обслуживания для Configuration Manager](https://technet.microsoft.com/library/gg712686.aspx)  
-   System Center Configuration Manager: [Справочник по задачам обслуживания для System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/reference-for-maintenance-tasks.md)  

**Запустите средство проверки готовности к установке**.  
Перед обновлением сайта можно запустить **средство проверки готовности к установке** независимо от программы установки, чтобы проверить, выполнены ли на сайте предварительные условия. Позднее при обновлении сайта средство запускается снова.  

Если вы используете базовый носитель версии 1606 из выпуска за октябрь 2016 г., независимое средство проверки готовности оценивает возможность обновления сайта как до версии Current Branch, так и до версии Long-Term Servicing Branch (LTSB) System Center Configuration Manager. Так как некоторые функции не поддерживаются выпуском LTSB, в журнале *ConfigMgrPrereq.log* могут быть примерно такие записи.
 - ИНФОРМАЦИЯ. Сайт представляет собой выпуск LTSB.
 - Неподдерживаемая роль системы сайта "Точка синхронизации каталога аналитики активов" для выпуска LTSB. Ошибка: Configuration Manager обнаружил, что установлена "Точка синхронизации каталога аналитики активов". Аналитика активов не поддерживается в выпуске LTSB. Удалите роль системы сайта "Точка синхронизации каталога аналитики активов" перед тем, как продолжить.

Если вы планируете произвести обновление до выпуска Current Branch, ошибки, касающиеся выпуска LTSB, можно спокойно проигнорировать. Они имеют значение только в том случае, если вы планируете обновление до выпуска LTSB.

Позже при запуске программы установки Configuration Manager для обновления средство проверки готовности будет запущено снова и оценит возможность обновления сайта до выбранной ветви System Center Configuration Manager (Current Branch или LTSB). Если вы решили произвести обновление до Current Branch, проверка функций, которые не поддерживаются выпуском LTSB, не проводится.

Дополнительные сведения см. в разделах [Средство проверки готовности](/sccm/core/servers/deploy/install/prerequisite-checker) и [Список проверок готовности для System Center Configuration Manager](/sccm/core/servers/deploy/install/list-of-prerequisite-checks).  

**Скачайте обязательные и распространяемые файлы для System Center Configuration Manager.**    
Используйте **загрузчик программы установки** для скачивания файлов необходимых распространяемых компонентов, языковых пакетов и последних обновлений продукта для System Center Configuration Manager.  

Сведения см. в разделе [Загрузчик программы установки](/sccm/core/servers/deploy/install/setup-downloader).  

**Планирование управления языками серверов и клиентов**.  
При обновлении сайта устанавливаются только версии языковых пакетов, выбранные во время обновления.  

-   Программа установки проверяет текущую языковую конфигурацию сайта, а затем определяет языковые пакеты, доступные в папке, где хранятся ранее скачанные необходимые файлы.  
-   Можно затем подтвердить выбор текущих серверных и клиентских языковых пакетов или изменить параметры, чтобы добавлять или удалять поддержку языков.  
-   Можно выбрать только те языковые пакеты, которые доступны при запуске программы установки (которая входит в состав скачиваемых необходимых файлов).  

> [!NOTE]  
>  Нельзя использовать языковые пакеты из System Center 2012 Configuration Manager для включения языков на сайте System Center Configuration Manager.  

Дополнительные сведения о языковых пакетах см. в разделе [Языковые пакеты в System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/deploy/install/language-packs.md).  

**Некоторые особенности обновлений сайтов**.  
Когда вы обновляете сайт, некоторые функции и настройки будут возвращены к значениям по умолчанию. Сведения, которые могут помочь при подготовке к этим и связанным изменениям, см. в разделе  [Вопросы обновления](#bkmk_considerations).  

**Создайте резервную копию базы данных сайта на сайте центра администрирования и первичных сайтах.**  
Перед обновлением сайта создайте резервную копию базы данных сайта, чтобы гарантировать успешное резервирование для использования при аварийном восстановлении.  

См. раздел [Резервное копирование и восстановление в System Center Configuration Manager](../../../../protect/understand/backup-and-recovery.md).  

**Создайте резервную копию настроенного файла Configuration.mof**.  
Если вы используете настроенный файл Configuration.mof для определения классов данных, используемых при инвентаризации оборудования, создайте резервную копию этого файла перед обновлением сайта. После обновления восстановите этот файл на сайт. Дополнительные сведения об использовании этого файла см. в разделе [Расширение инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/inventory/extend-hardware-inventory.md).  

**Протестируйте процесс обновления базы данных на копии последней резервной копии базы данных сайта:**  
Перед обновлением сайта центра администрирования Configuration Manager или первичного сайта следует протестировать процесс обновления базы данных сайта на копии базы данных сайта.  

-   Это необходимо сделать, так как при обновлении сайта базы данных сайта могут быть изменены.  
-   Проверка обновления не является обязательной, но она может выявить проблемы при обновлении до того, как будет затронута ваша рабочая база данных.  
-   Неудача обновления базы данных сайта может привести к повреждению базы данных сайта и потребовать восстановления сайта для возврата функциональных возможностей.  
-   Хотя база данных сайта распределена между сайтами в иерархии, следует протестировать ее на каждом соответствующем сайте перед его обновлением.  
-   Если вы используете реплики баз данных для точек управления на первичном сайте, следует отключить репликацию перед созданием резервной копии базы данных сайта.  

Configuration Manager не поддерживает ни резервное копирование вторичных сайтов, ни тестовое обновление базы данных вторичных сайтов.  

Тестовое обновление базы данных для базы данных рабочего сайта не поддерживается. Это приведет к обновлению базы данных сайта, в случае чего сайт может перестать работать.  

Дополнительные сведения см. в разделе [Тестирование обновления базы данных сайта](#bkmk_test).  

**Перезапустите сервер сайта и все компьютеры, на которых размещаются роли системы сайта**:  
Это позволит убедиться в том, что отсутствуют ожидающие действия в результате недавней установки обновлений или необходимых компонентов. Внутренний процесс, характерный для компании.  

**Обновление сайтов**.  
Начав с сайта верхнего уровня в иерархии, запустите файл Setup.exe с исходного носителя System Center Configuration Manager.  

После обновления сайта верхнего уровня можно начать обновление каждого дочернего сайта. Завершите обновление каждого сайта, прежде чем начинать обновление следующего.  

Пока все сайты в иерархии не будут обновлены до System Center Configuration Manager, иерархия будет работать в режиме смешанных версий.  

Дополнительные сведения о выполнении обновления см. в разделе [Обновление сайтов](#bkmk_upgrade).  

### <a name="after-you-upgrade"></a>После обновления  
**Обновление автономных консолей Configuration Manager**  
По умолчанию при обновлении сайта центра администрирования или первичного сайта также обновляются установленные на сервере сайта консоли Configuration Manager. Тем не менее, необходимо вручную обновить каждую консоль, установленную на компьютере, отличном от сервера сайта.  

> [!TIP]  
>  Перед началом обновления закройте все открытые консоли.  

Дополнительные сведения см. в статье [Install System Center Configuration Manager consoles](../../../../core/servers/deploy/install/install-consoles.md).  

**Перенастройте реплики базы данных для точек управления на первичных сайтах:**  
При использовании реплик баз данных для точек управления на первичных сайтах необходимо удалить их перед обновлением сайта. После обновления первичного сайта нужно перенастроить реплику базы данных для точек управления.   
Дополнительные сведения см. в статье  [Database replicas for management points for System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/deploy/configure/database-replicas-for-management-points.md).  

**Перенастройте все задачи обслуживания базы данных, которые были отключены перед обновлением:**  
Если перед обновлением вы отключили [ссылки базы данных на задачи обслуживания для System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/manage/reference-for-maintenance-tasks.md) на сайте, перенастройте эти задачи, используя те же параметры, которые использовались до обновления.  

**Обновление клиентов**.  
После обновления всех сайтов в System Center Configuration Manager спланируйте обновление клиентов.  

При обновлении клиента существующее программное обеспечение клиента удаляется и устанавливается новое. Для обновления клиентов можно использовать любой метод, поддерживаемый Configuration Manager.  

> [!TIP]  
>  При обновлении сайта верхнего уровня иерархии также обновляется пакет установки клиента на каждой точке распространения в иерархии. При обновлении первичного сайта обновляется и пакет обновления клиента, который можно загрузить с первичного сайта.  

Сведения о том, как обновить существующие клиенты и установить новые, см. в статье [Обновление клиентов для компьютеров Windows в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/upgrade/upgrade-clients-for-windows-computers.md).  

##  <a name="bkmk_considerations"></a> Вопросы обновления  
**Автоматические действия**:  
При обновлении до System Center Configuration Manager автоматически выполняются указанные ниже действия.  

-   Сайт выполняет сброс, который вызывает переустановку всех ролей системы сайта.  
-   Если сайт является сайтом верхнего уровня иерархии, он обновляет пакет установки клиента на каждой точке распространения в иерархии. Сайт также обновляет образы загрузки по умолчанию для использования новой версии среды предустановки Windows, которая предоставляется вместе с комплектом средств для развертывания и оценки Windows 10. Однако это обновление не обновляет существующий носитель для использования с развертыванием образа.  
-   Если сайт является первичным, он обновляет свой пакет обновления клиента.  

**Ручные действия администратора после обновления**   
После обновления сайта следует выполнить указанные ниже действия.  

-   Обновите и установите программное обеспечение новой версии для клиентов, назначенных каждому первичному сайту.  
-   Обновите все консоли Configuration Manager, которые подключаются к сайту и работают на удаленных по отношению к серверу сайта компьютерах.  
-   На первичных сайтах, где используются реплики базы данных для точек управления, перенастройте эти реплики.  
-   После обновлений сайтов вы должны вручную обновить физический носитель, например ISO-файлы для компакт-дисков, DVD-дисков или USB-устройств флэш-памяти либо предварительно подготовленный носитель, используемый для развертываний Windows To Go или предоставленный поставщикам оборудования. Несмотря на то, что обновление сайта обновляет образы загрузки по умолчанию, оно не может обновить эти файлы носителей или внешние устройства до Configuration Manager.  
-   Запланируйте обновление образов загрузки не по умолчанию, когда не требуется исходная (более старая) версия среды Windows PE.  

**Действия, которые влияют на параметры и конфигурацию**   
Когда сайт обновляется до System Center Configuration Manager, некоторые конфигурации и параметры не сохраняются после обновления или получают новые значения по умолчанию. В следующей таблице перечислены параметры, которые не сохраняются при изменении, и приведены сведения, позволяющие учесть их при обновлении сайта.  

-   **Центр программного обеспечения.**  
    Следующие элементы центра программного обеспечения возвращаются к значениям по умолчанию.  
    -   **Сведения о работе** — возвращаются к рабочим часам с **05:00** до **10:00** с понедельника по пятницу.  
    -   Значение **Обслуживание компьютера** задается равным **Приостанавливать действия центра программного обеспечения, когда компьютер работает в режиме презентации**.  
    -   Параметр **Удаленное управление** получает значение из клиентских настроек на компьютере.  
-   **Расписания формирования сводных данных обновлений программного обеспечения.**  
     Настраиваемые расписания формирования сводных данных для обновлений программного обеспечения или их групп возвращаются к значению по умолчанию (1 час). После завершения обновления следует вернуть нужные настраиваемые значения.  

##  <a name="bkmk_test"></a> Тестирование обновления базы данных сайта  
Приведенная ниже информация относится только к тем случаям, когда System Center 2012 Configuration Manager обновляется до System Center Configuration Manager.

Перед обновлением сайта проверьте готовность копии базы данных сайта к обновлению.  

Для проверки базы данных необходимо сначала восстановить копию базы данных сайта на экземпляре SQL Server, на котором не размещается сайт Configuration Manager. Версия SQL Server, используемая для размещения копии базы данных, должна совпадать с версией SQL Server, поддерживаемой той версией Configuration Manager, из которой взята копия базы данных.  

Затем после восстановления базы данных сайта на компьютере, где установлен SQL Server, запустите программу установки Configuration Manager из папки на исходном носителе для System Center Configuration Manager с параметром командной строки **/TESTDBUPGRADE**.  

-   Сведения о создании резервной копии и восстановлении базы данных сайта см. в статье [Параметры командной строки для программы установки](../../../../core/servers/deploy/install/command-line-options-for-setup.md).  
-   Сведения о параметре командной строки **/TESTDBUPGRADE** см. в таблице в статье [Параметры командной строки для программы установки](../../../../core/servers/deploy/install/command-line-options-for-setup.md).  
-   Дополнительные сведения о поддерживаемых версиях SQL Server см. в статье [Поддержка версий SQL Server для System Center Configuration Manager](../../../../core/plan-design/configs/support-for-sql-server-versions.md).  

> [!TIP]  
>  Интеграция Microsoft Intune с Configuration Manager  
>   
>  при тестировании обновления базы данных на копии базы данных сайта старше 5 дней может появиться одно из следующих сообщений:  
>   
>  -   ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ. Обновление приведет к полной синхронизации с облаком.  
>  -   ОШИБКА. Обновление базы данных приведет к полной синхронизации с облаком.  
>   
> Эти сообщения можно пропустить во время тестирования обновления базы данных, так как они не указывают на сбой или проблемы с тестовым обновлением. Они означают, что во время реального обновления данные из группы репликации базы данных **Облако** могут синхронизироваться с Microsoft Intune.  

Используйте следующую процедуру для каждого сайта центра администрирования и первичного сайта, который вы планируете обновить.  

#### <a name="to-test-a-site-database-for-upgrade"></a>Тестирование обновления базы данных сайта  

1.  Создайте копию базы данных сайта, а затем восстановите эту копию на экземпляре SQL Server того же выпуска, что и у базы данных сайта, на котором не размещается сайт Configuration Manager. Например, если база данных сайта находится на экземпляре SQL Server Enterprise Edition, необходимо восстановить базу данных на экземпляре SQL Server Enterprise Edition.  

2.  После восстановления копии базы данных запустите программу установки с исходного носителя для System Center Configuration Manager. При запуске программы установки используйте параметр командной строки **/TESTDBUPGRADE** . Если экземпляр SQL Server, на котором размещена копия базы данных, не является экземпляром по умолчанию, необходимо также указать параметры командной строки, чтобы задать экземпляр, на котором размещена копия базы данных сайта.  

     Например, планируется обновление базы данных сайта с именем SMS_ABC. Следует восстановить копию этой базы данных сайта на поддерживаемом экземпляре SQL Server с именем экземпляра DBTest. Чтобы проверить обновление этой копии базы данных сайта, используйте следующую командную строку: **Setup.exe /TESTDBUPGRADE DBtest\CM_ABC**.  

     Setup.exe можно найти в следующем каталоге исходного носителя System Center Configuration Manager: **SMSSETUP\BIN\X64**.  

3.  На экземпляре SQL Server, на котором выполняется проверка готовности базы данных, следите за журналом ConfigMgrSetup.log в корневом каталоге системного диска.  

    -   Если тестовое обновление заканчивается неудачей, устраните все проблемы, мешающие обновлению базы данных сайта, создайте новую резервную копию базы данных сайта, а затем протестируйте обновление для новой копии базы данных сайта.  
    -   После того, как процесс успешно завершится, можно удалить копию базы данных.  

        > [!NOTE]  
        >  Восстановление копии базы данных сайта, которая используется для тестового обновления сайта, для применения в качестве базы данных сайта не поддерживается.  

После успешного обновления копии базы данных сайта продолжите обновление сайта Configuration Manager и его базы данных.  

##  <a name="bkmk_upgrade"></a> Обновление сайтов  
После предварительной настройки сайта проверьте обновление копии базы данных сайта, а затем загрузите необходимые файлы и языковые пакеты для версии пакета обновления, которую планируется установить. После этого все будет готово к обновлению сайта Configuration Manager.  

При обновлении сайта в иерархии в первую очередь происходит обновление сайта верхнего уровня иерархии. Это сайт верхнего уровня является сайтом центра администрирования или автономным первичным сайтом. После того как завершения обновления сайта центра администрирования можно обновить дочерние первичные сайты в любом порядке. После обновления первичного сайта можно обновить его дочерние вторичные сайты или обновить дополнительные первичные сайты перед обновлением всех вторичных сайтов.  

Для обновления первичного сайта или сайта центра администрирования запустите программу установки с исходного носителя System Center Configuration Manager. Программа установки не используется для обновления вторичных сайтов. Вместо этого для обновления вторичных сайтов после завершения обновления родительского первичного сайта нужно использовать консоль Configuration Manager.  

Перед обновлением сайта закройте консоль Configuration Manager, установленную на сервере сайта, на время обновления сайта. Также закройте все консоли Configuration Manager на компьютерах, отличных от сервера сайта. Консоли можно подключить снова после завершения обновления сайта. Пока вы не обновите консоль Configuration Manager до новой версии Configuration Manager, она не сможет отображать некоторые объекты и информацию, доступные в новой версии Configuration Manager.  

Используйте следующие процедуры для обновления сайтов Configuration Manager.  

#### <a name="to-upgrade-a-central-administration-site-or-primary-site"></a>Обновление первичного сайта или сайта центра администрирования  

1.  Убедитесь, что пользователь, запускающий программу установки, имеет следующие права безопасности:  

    -   права локального администратора на сервере сайта;  
    -   права локального администратора на удаленном сервере базы данных сайта, если он является удаленным.    </br></br>

2.  На компьютере сервера сайта откройте проводник Windows и перейдите в папку **&lt;исходный_носитель_ConfigMg\>\SMSSETUP\BIN\X64**.  

3.  Дважды щелкните файл **Setup.exe**. Откроется мастер установки Configuration Manager.  

4.  На странице **Перед началом работы** нажмите кнопку **Далее**.  

5.  На странице **Приступая к работе** выберите **Обновить этот сайт Configuration Manager**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

6.  На странице **Ключ продукта** нажмите кнопку **Далее**.  

     Если вы ранее установили ознакомительную версию Configuration Manager, можно выбрать вариант **Установить лицензионный выпуск продукта** и ввести ключ продукта для полной установки Configuration Manager, чтобы преобразовать сайт в полную версию.  

     Начиная с выпуска версии 1606 базового носителя для System Center Configuration Manager в октябре 2016 г. можно указывать дату окончания срока действия соглашения Software Assurance. Кроме того, можно указать **дату окончания срока действия программы Software Assurance** по лицензионному соглашению. В итоге вы получите удобное напоминание. Если эти данные не введены во время установки, это можно сделать позднее из консоли Configuration Manager.

     >  [!NOTE]   
     >  Майкрософт не проверяет указанную дату окончания срока действия и не будет использовать ее для проверки лицензии.  Вы сами можете использовать эти сведения в качестве напоминания об окончании срока действия. Это удобно, так как Configuration Manager периодически проверяет наличие новых обновлений программного обеспечения, предлагаемых через Интернет, поэтому ваши лицензии в рамках Software Assurance должны иметь соответствующее состояние для использования этих дополнительных обновлений.    

     Дополнительные сведения см. в разделе [Лицензирование и ветви в System Center Configuration Manager](/sccm/core/understand/learn-more-editions).

7.  На странице **Условия лицензионного соглашения корпорации Майкрософт** прочтите и примите условия лицензии, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

8.  На странице **Необходимые лицензии** прочтите и примите условия лицензий необходимых программных компонентов и нажмите кнопку **Далее**. При необходимости программа установки автоматически загрузит и установит программное обеспечение на системы сайта и на клиентские компьютеры. Перед переходом на следующую страницу необходимо установить все флажки.  

9. На странице **Загрузки необходимых компонентов** укажите, должна ли программа установки загрузить последние версии необходимых распространяемых компонентов, языковых пакетов и последних обновлений продуктов из Интернета или использовать загруженные ранее файлы, а затем нажмите кнопку **Далее**. Если файлы были ранее загружены с помощью загрузчика программы установки, выберите пункт **Использовать ранее загруженные файлы** и укажите папку загрузки. Дополнительные сведения см. в разделе [Загрузчик программы установки](/sccm/core/servers/deploy/install/setup-downloader).

    > [!NOTE]  
    >  При использовании загруженных ранее файлов убедитесь, что путь указывает на папку загрузки с файлами самой последней версии.  

10. На странице **Выбор языков интерфейса сервера** просмотрите список языков, установленных для данного сайта. Выберите дополнительные языки, доступные на этом сайте, для консоли Configuration Manager и отчетов, или снимите флажки для языков, которые больше не требуется поддерживать на этом сайте, а затем нажмите кнопку **Далее**. По умолчанию выбран английский язык, удалить его нельзя.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Каждая следующая версия Configuration Manager не может использовать языковые пакеты из предыдущей версии Configuration Manager. Чтобы включить поддержку языка на обновляемом сайте Configuration Manager, необходимо использовать версию языкового пакета для данной новой версии. Например, во время обновления System Center 2012 Configuration Manager до System Center Configuration Manager, если версия System Center Configuration Manager языкового пакета недоступна в загружаемом пакете необходимых файлов, поддержку этого языка установить нельзя.  

11. На странице **Выбор языков интерфейса клиентов** просмотрите список языков, установленных для данного сайта. Выберите дополнительные языки, доступные на этом сайте для клиентских компьютеров, или уберите языки, которые больше не требуется поддерживать на этом сайте. Укажите, требуется ли включать все клиентские языки для мобильных устройств, а затем нажмите **Далее**. По умолчанию выбран английский язык, удалить его нельзя.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Каждая следующая версия Configuration Manager не может использовать языковые пакеты из предыдущей версии Configuration Manager. Чтобы включить поддержку языка на обновляемом сайте Configuration Manager, необходимо использовать версию языкового пакета для данной новой версии. Например, во время обновления System Center 2012 Configuration Manager до System Center Configuration Manager, если версия System Center Configuration Manager языкового пакета недоступна в загружаемом пакете необходимых файлов, поддержку этого языка установить нельзя.  

12. На странице **Сводка параметров** нажмите **Далее** для запуска средства проверки готовности к установке, чтобы проверить готовность сервера к обновлению сайта.  

13. Если в списке на странице **Проверка готовности к установке** отсутствуют проблемы, нажмите кнопку **Далее** , чтобы обновить сайт и роли системы сайта. Если средство проверки готовности к установке обнаружит проблему, щелкните соответствующий элемент списка для получения сведений о том, как устранить эту проблему. Перед продолжением установки следует разрешить все элементы в списке, имеющие состояние **Ошибка** . Устранив проблему, нажмите кнопку **Выполнить проверку** , чтобы повторить проверку готовности к установке. Чтобы ознакомиться с результатами проверки, можно открыть файл ConfigMgrPrereq.log, находящийся в корневой папке диска C. Файл журнала может содержать дополнительную информацию, которая не отображается в интерфейсе пользователя. Список правил и описаний необходимых условий для установки см. в статье [Средство проверки готовности к установке](/sccm/core/servers/deploy/install/list-of-prerequisite-checks).  

На странице **Обновление** программа установки отображает общий ход выполнения. После того как программа установки завершит установку основного сервера сайта и системы сайта, можно закрыть мастер. Настройка сайта продолжится в фоновом режиме.  

#### <a name="to-upgrade-a-secondary-site"></a>Обновление вторичного сайта  

1.  Убедитесь, что пользователь, запускающий программу установки, имеет следующие права безопасности:  

    -   права локального администратора на компьютере вторичного сайта;  
    -   роль администратора инфраструктуры или полного администратора на родительском первичном сайте;  
    -   права системного администратора в базе данных вторичного сайта.  
    </br>
2.  В консоли Configuration Manager щелкните **Администрирование**.  

3.  В рабочей области **Администрирование** разверните узел **Конфигурация сайта**и выберите **Сайты**.  

4.  Выберите вторичный сайт для обновления, а затем на вкладке **Главная** в группе **Сайт** щелкните пункт **Обновить**.  

5.  Нажмите кнопку **Да** , чтобы подтвердить решение и запустить обновление вторичного сайта.  

Вторичный сайт обновляется в фоновом режиме. После завершения обновления можно проверить состояние в консоли Configuration Manager. Для этого выберите сервер вторичного сайта, а затем на вкладке **Главная** в группе **Сайт** щелкните пункт **Показать состояние установки**.  

##  <a name="BKMK_PostUpgrade"></a> Действия после обновления  
После обновления сайта до нового пакета обновления может потребоваться выполнить дополнительные задачи, чтобы завершить обновление или перенастроить сайт. Они могут включать обновление клиентов или консолей Configuration Manager, повторное включение реплик базы данных для точек управления или восстановление параметров функций Configuration Manager, которые вы используете и которые не сохраняются после обновления.  

**Известные проблемы для вторичных сайтов**  
- **Обновление до версии 1511**. Чтобы клиенты на вторичных сайтах могли найти точку управления с вторичного сайта (прокси-точку управления), вручную добавьте точку управления в группы границ, которые также включают точки распространения на вторичном сайте.  

- **Обновление до версии 1606 или более поздней версии**. Прокси-точки управления автоматически добавляются в группы границ, включающие точки распространения на вторичном сайте.
