---
title: "Мастер установки | Документация Майкрософт"
ms.custom: na
ms.date: 7/24/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 1f703376-5f2c-4fd2-8209-7028c931ddc7
caps.latest.revision: "3"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 678f1b35fe6f7649dacb766f7c671f4ec8ea1435
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="use-the-setup-wizard-to-install-system-center-configuration-manager-sites"></a>Использование мастера установки для установки сайтов System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*


Чтобы установить новый сайт System Center Configuration Manager с помощью интерактивного пользовательского интерфейса, используйте мастер установки Configuration Manager (setup.exe). Мастер поддерживает установку первичного сайта или сайта центра администрирования. Можно также использовать мастер для [обновления ознакомительной версии](../../../../core/servers/deploy/install/upgrade-an-evaluation-install-to-a-full-install.md) Configuration Manager до полностью лицензированной установки. Если вы не хотите использовать мастер, воспользуйтесь [сценарием установки](../../../../core/servers/deploy/install/use-a-command-line-to-install-sites.md) и запустите автоматическую установку из командной строки.

Установка вторичного сайта выполняется из консоли Configuration Manager. Вторичные сайты не поддерживают установку с помощью сценариев из командной строки.

## <a name="bkmk_primary"></a> Установка первичного сайта или сайта центра администрирования
Следующая процедура предназначена для установки сайта центра администрирования, первичного сайта или для обновления ознакомительной версии сайта до полностью лицензированного сайта Configuration Manager.   

Прежде чем приступить к установке сайта, ознакомьтесь со сведениями в следующих статьях:
 -  [Подготовка к установке сайтов](../../../../core/servers/deploy/install/prepare-to-install-sites.md)
 -  [Необходимые условия для установки сайта](../../../../core/servers/deploy/install/prerequisites-for-installing-sites.md)

Если вы устанавливаете сайт центра администрирования в рамках сценария развертывания сайта, перед выполнением следующей процедуры просмотрите раздел [Развертывание автономного первичного сайта](../../../../core/servers/deploy/install/use-the-setup-wizard-to-install-sites.md#bkmk_expand).

### <a name="bkmk_installpri"></a> Установка первичного сайта или сайта центра администрирования

1.  На компьютере, где вы хотите установить сайт, запустите **&lt;InstallationMedia\>\SMSSETUP\BIN\X64\Setup.exe**, чтобы открыть **мастер установки System Center Configuration Manager**.  

    > [!NOTE]  
    > При установке сайта центра администрирования для развертывания на автономном первичном сайте или установке нового дочернего первичного сайта в существующей иерархии необходимо использовать установочный носитель (исходные файлы), соответствующий версии существующего сайта или сайтов. Если вы установили обновления в консоли, которые изменили версию ранее установленных сайтов, не применяйте исходный установочный носитель. Вместо него используйте исходные файлы из [папки CD.Latest](../../../../core/servers/manage/the-cd.latest-folder.md) обновленного сайта. Configuration Manager требует использовать исходные файлы, соответствующие версии существующего сайта, к которому будет подключаться новый сайт.  

2.  На странице **Перед началом работы** нажмите кнопку **Далее**.  

3.  На странице **Приступая к работе** выберите тип устанавливаемого сайта.  

    -   **Сайт центра администрирования** — используется при установке первого сайта новой иерархии или при расширении автономного первичного сайта.  

        Выберите **Установка сайта центра администрирования Configuration Manager**.  

         На более поздних этапах процедуры предлагается выбор — установить сайт центра администрирования в качестве первого сайта новой иерархии либо установить сайт центра администрирования для расширения автономного первичного сайта.  

    -    **Первичный сайт** — используется при установке автономного первичного сайта, который является первым сайтом в новой иерархии, или подчиненного первичного сайта.  

        Выберите **Установка первичного сайта Configuration Manager**.  

        > [!TIP]  
        > Как правило, параметр **Использовать стандартные параметры для установки автономного первичного сайта** используется для установки автономного первичного сайта в тестовой среде. При выборе этого параметра выполняется следующее.  

        > -   Программа установки автоматически настраивает сайт в качестве автономного первичного сайта.  
        > -   Используется путь установки по умолчанию.  
        > -   Используется локальная установка экземпляра SQL Server по умолчанию для базы данных сайта.  
        > -   На компьютере сервера сайта устанавливаются точка управления и точка распространения.  
        > -   Сайт настраивается на английский язык и язык интерфейса операционной системы на сервере первичного сайта, если он совпадает с одним из поддерживаемых Configuration Manager языков.  

4.  На странице **Ключ продукта**:
    - Выберите вариант установки Configuration Manager — ознакомительная или лицензионная версия.  

      -   При выборе лицензионной версии введите ключ продукта и нажмите кнопку **Далее**.  

      -   При установке ознакомительной версии нажмите кнопку **Далее**. (Позже ознакомительную версию вы можете обновить до полной.)  
    - Начиная с выпуска версии 1606 базового носителя для System Center Configuration Manager в октябре 2016 г. можно указывать дату окончания срока действия соглашения Software Assurance. На этой странице можно указать **дату окончания срока действия программы Software Assurance** по лицензионному соглашению. В итоге вы получите удобное напоминание. Если эти данные не введены во время установки, это можно сделать позднее из консоли Configuration Manager.

      > [!NOTE]   
      > Майкрософт не проверяет указанную дату окончания срока действия и не будет использовать ее для проверки лицензии. Вы сами можете использовать эти сведения в качестве напоминания об окончании срока действия. Это удобно, так как Configuration Manager периодически проверяет наличие новых обновлений программного обеспечения, предлагаемых через Интернет, поэтому ваши лицензии в рамках Software Assurance должны иметь соответствующее состояние для использования этих дополнительных обновлений.    

      Дополнительные сведения см. в статье [Лицензирование и ветви в System Center Configuration Manager](/sccm/core/understand/learn-more-editions).

5.  На странице **Условия лицензионного соглашения корпорации Майкрософт** прочтите и примите условия лицензии.  

6.  На странице **Необходимые лицензии** прочтите и примите условия лицензий необходимых программных компонентов. При необходимости программа установки автоматически загрузит и установит программное обеспечение на системы сайта и на клиентские компьютеры. Перед переходом на следующую страницу необходимо установить все флажки.  

7.  На странице **Загрузки необходимых компонентов** укажите, должна ли программа установки скачать последние версии необходимых распространяемых компонентов из Интернета или использовать скачанные ранее файлы.  

    -   Если вы хотите, чтобы программа установки скачала файлы в данный момент, выберите **Скачать необходимые файлы** и укажите расположение для сохранения файлов.  

    -   Если файлы были ранее скачаны с помощью [загрузчика программы установки](../../../../core/servers/deploy/install/setup-downloader.md), выберите пункт **Использовать ранее загруженные файлы** и укажите папку загрузки.  

        > [!TIP]  
        > При использовании скачанных ранее файлов убедитесь, что путь указывает на папку с файлами самой последней версии.  

8.  На странице **Выбор языков интерфейса сервера** выберите языки, которые будут доступны для консоли и отчетов Configuration Manager. (По умолчанию выбран английский язык, удалить его нельзя.)  

9. На странице **Выбор языков интерфейса клиентов** выберите языки, которые будут доступны для клиентских компьютеров, и укажите, следует ли включить все языки клиента для клиентов на мобильных устройствах. (По умолчанию выбран английский язык, удалить его нельзя.)  

    > [!IMPORTANT]  
    > При использовании сайта центра администрирования убедитесь, что в число языков клиента, настроенных на сайте центра администрирования, входят все языки клиента, настраиваемые на каждом дочернем первичном сайте. Это связано с тем, что клиенты, устанавливаемые из точки распространения, имеют доступ к языкам клиентов с сайта верхнего уровня, тогда как клиенты, устанавливаемые из точки управления, имеют доступ к языкам клиентов с назначенного им первичного сайта.  

10. На странице **Параметры сайта и установки** укажите следующие сведения для устанавливаемого сайта.  

    -   **Код сайта:** [каждый код сайта в иерархии должен быть уникальным](../../../../core/servers/deploy/install/prepare-to-install-sites.md#bkmk_sitecodes) и состоять из трех буквенно-цифровых знаков (буквы A–Z и цифры 0–9). Так как код сайта используется в именах папок, не используйте для сайта зарезервированные имена Windows, включая следующие.    
        -   AUX  
        -   CON    
        -   NUL    
        -   PRN    
        -   SMS  

        > [!NOTE]  
        > В ходе установки не выполняется проверка того, что указанный вами код сайта уже используется или является зарегистрированным именем.  

    -   **Имя сайта:** каждый сайт должен иметь понятное имя, которое поможет вам найти его.  

    -   **Папка установки:** это путь к папке установки Configuration Manager. Это расположение нельзя изменить после установки сайта. Кроме того, сам путь не должен содержать символы Юникода или конечные пробелы.  

11. На странице **Установка сайта** используйте следующий параметр, соответствующий вашему сценарию.  

    -   **Я устанавливаю сайт центра администрирования.**  

         На странице **Установка сайта центра администрирования** выберите пункт **Установить как первый сайт в новой иерархии**, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Я расширяю автономный первичный сайт до иерархии с сайтом центра администрирования.**  

         На странице **Установка сайта центра администрирования** выберите пункт **Расширить существующий автономный первичный сайт в иерархии**, укажите полное доменное имя сервера автономного первичного сайта, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

         Носитель, используемый для установки нового сайта центра администрирования, должен соответствовать версии первичного сайта.  

    -   **Я устанавливаю автономный первичный сайт.**  

         На странице **Установка первичного сайта** выберите**Установить первичный сайт как автономный сайт** и нажмите кнопку **Далее**.  

    -   **Я устанавливаю подчиненный дочерний первичный сайт.**  

         На странице **Установка первичного сайта** выберите **Включить первичный сайт в существующую иерархию**, укажите полное доменное имя сайта центра администрирования, а затем нажмите кнопку **Далее**.  

12. На странице **Сведения о базе данных** укажите следующую информацию.  

    -   **Имя SQL Server (полное доменное имя):** по умолчанию здесь указывается компьютер сервера сайта.

     Если вы используете собственный порт, добавьте его к полному доменному имени SQL Server. Для этого после полного доменного имени SQL Server укажите номер порта через запятую.   Например, чтобы указать для сервера *SQLServer1.fabrikam.com* порт *1551*, необходимо записать **SQLServer1.fabrikam.com,1551**

    -   **Имя экземпляра:** по умолчанию это поле остается пустым. В результате используется экземпляр SQL по умолчанию на компьютере сервера сайта.  

    -   **Имя базы данных:** по умолчанию задано значение CM_&lt;код_сайта\>. Вы можете использовать любое другое имя.  

    -   **Порт Service Broker:** по умолчанию здесь задан стандартный порт 4022 SQL Server Service Broker (SSB). SQL использует его для взаимодействия непосредственно с базой данных сайта на других сайтах.  

13. На второй странице **Сведения о базе данных** вы можете указать нестандартные расположения файла данных SQL Server и файла журнала SQL Server для базы данных сайта.  

    -   Предоставляются расположения файлов по умолчанию для SQL Server.  

    -   При использовании кластера SQL Server возможность указания расположений файлов не по умолчанию недоступна.  

    -   Средство проверки готовности к установке не проверяет наличие свободного дискового пространства для нестандартных расположений файлов.  

14. На странице **Параметры поставщика SMS** укажите полное доменное имя сервера, на котором будет установлен поставщик SMS.  

    -   По умолчанию указан сервер сайта.  

    -   После установки сайта вы можете настроить дополнительные поставщики SMS.  

15. На странице **Параметры связи с клиентским компьютером** укажите, следует ли разрешить всем системам сайта принимать от клиентов подключения только по протоколу HTTPS или же следует настроить способ подключения по отдельности для каждой роли системы сайта.  

    Если выбран параметр **Все роли системы сайта принимают подключения от клиентов только по протоколу HTTPS**, клиентский компьютер должен иметь действительный PKI-сертификат для проверки подлинности клиента. Дополнительные сведения о требованиях к PKI-сертификатам см. в статье [Требования к PKI-сертификатам для Configuration Manager](https://technet.microsoft.com/library/gg699362.aspx).  

    > [!NOTE]  
    > Этот шаг применяется только при установке первичного сайта. При установке сайта центра администрирования пропустите этот шаг.  

16. На странице **Системные роли сайта** выберите, какую точку следует установить — точку управления или точку распространения. Для каждой роли, которую вы выбираете для установки программой установки, выполните следующее.  

    -   Введите **полное доменное имя** компьютера, на котором будет размещена роль, и выберите метод подключения клиента, который будет поддерживать этот сервер (HTTP или HTTPS).  

    -   Если на предыдущей странице был выбран параметр **Все роли системы сайта принимают подключения от клиентов только по протоколу HTTPS**, параметры подключения клиента автоматически настраиваются для использования протокола HTTPS и не могут быть изменены до тех пор, пока вы не сделаете это самостоятельно.  

    > [!NOTE]  
    > Этот шаг применяется только при установке первичного сайта. При установке сайта центра администрирования пропустите этот шаг.  

    > [!NOTE]  
    > Для установки ролей системы сайта программа установки использует **учетную запись установки системы сайта**. По умолчанию для этого используется учетная запись компьютера первичного сайта. Эта учетная запись должна обладать правами локального администратора на удаленном компьютере, чтобы установить роль системы сайта. Если эта учетная запись не имеет необходимых разрешений, отмените выбор ролей системы сайта и установите их позже с помощью консоли Configuration Manager, когда настроите дополнительные учетные записи для использования в качестве учетных записей установки системы сайта.  

17. На странице **Данные об использовании** просмотрите сведения о собираемых корпорацией Майкрософт данных и нажмите кнопку **Далее**.  

18. Учетная запись **Установка точки подключения службы** доступна при установке только в следующих случаях:  

    -   вы устанавливаете автономный первичный сайт;  

    -   вы устанавливаете сайт центра администрирования.  

    > [!NOTE]  
    > Если вы устанавливаете дочерний первичный сайт, пропустите этот шаг (эта страница недоступна).  

     Если вы устанавливаете сайт центра администрирования в рамках сценария расширения сайта, и эта роль уже установлена на автономном первичном сайте, необходимо удалить эту роль с этого сайта. В иерархии допускается только один экземпляр этой роли, который должен находиться на сайте верхнего уровня иерархии.  

     После выбора конфигурации для параметра **Точка подключения службы** нажмите кнопку **Далее**. (После завершения программы установки вы можете изменить данную конфигурацию из консоли Configuration Manager.)  

19. На странице **Сводка параметров** проверьте выбранные параметры. Когда вы будете готовы, нажмите **Далее** для запуска средства проверки.  

20. На странице **Проверка готовности к установке** будут указаны все проблемы, которые могут быть идентифицированы.  

    -   Если средство проверки готовности к установке обнаружит проблему, щелкните элемент в списке, чтобы узнать о способе ее устранения.  

    -   Перед продолжением установки сайта необходимо разрешить каждый пункт с состоянием **Ошибка**. Пункты с состоянием **Предупреждение** должны быть разрешены, но они не препятствуют установке сайта.  

    -   После устранения проблем нажмите кнопку **Выполнить проверку** для повторного выполнения проверки готовности к установке.  

     Если при выполнении средства проверки готовности пункты с состоянием **Ошибка** отсутствуют, вы можете нажать кнопку **Начать установку** для запуска установки сайта.  

    > [!TIP]  
    > В дополнение к обратной связи, предоставляемой в мастере, дополнительные сведения о проблемах с проверкой готовности вы можете найти при просмотре файла **ConfigMgrPrereq.log** в корне системного диска на том компьютере, где выполняется установка. Список правил и описаний необходимых условий для установки см. в статье [Список проверок готовности для System Center Configuration Manager](../../../../core/servers/deploy/install/list-of-prerequisite-checks.md).  

21. На странице **Установка** программа установки отображает состояние установки. После завершения установки сервера основного сайта вы сможете **Закрыть** мастер установки. После закрытия мастера установка и настройка начального сайта будут продолжены в фоновом режиме.  

    -   Консоль Configuration Manager можно подключить к сайту до завершения установки. Эта консоль подключается с правами только для чтения и позволяет просматривать объекты и параметры, но не позволяет вносить изменения.  

    -   После завершения программы установки вы можете подключить консоль, позволяющую изменять объекты и параметры.  


## <a name="bkmk_expand"></a> Развертывание автономного первичного сайта
При установке автономного первичного сайта в качестве первого сайта вы можете позже развернуть этот сайт в более крупную иерархию, установив сайт центра администрирования.   

При развертывании автономного первичного сайта устанавливается новый сайт центра администрирования, который использует для справки базу данных существующего автономного первичного сайта. После установки нового сайта центра администрирования автономный первичный сайт выступает в роли дочернего первичного сайта.

-   В новой иерархии можно развернуть только автономный первичный сайт.  

-   В отдельной иерархии можно развернуть только один автономный первичный сайт. Этот параметр нельзя использовать для присоединения дополнительных автономных первичных сайтов к той же иерархии. Вместо этого используйте миграции для переноса данных из одной иерархии в другую.  

-   После развертывания автономного сайта в иерархии с сайтом центра администрирования вы можете добавить дополнительные дочерние первичные сайты.  

-   Чтобы исключить первичный сайт из иерархии с сайтом центра администрирования, необходимо удалить этот первичный сайт.  

Чтобы развернуть сайт, используйте мастер установки System Center Configuration Manager для установки нового сайта центра администрирования со следующими оговорками.  

-   Необходимо установить сайт центра администрирования с использованием той же версии Configuration Manager, которая применяется для автономного первичного сайта.  

-   На странице **Начало работы** мастера установки выберите параметр установки сайта центра администрирования. Позже вы выберете параметр для развертывания существующего автономного первичного сайта.  

-   При настройке параметров на странице **Выбор языков интерфейса клиентов** для нового сайта центра администрирования необходимо выбрать те же языки клиентов, которые настроены для развертываемого автономного первичного сайта.  

-   На странице **Установка сайта** выберите параметр развертывания автономного первичного сайта.  

Чтобы развернуть автономный первичный сайт, сначала изучите [предварительные требования для развертывания сайта](/sccm/core/servers/deploy/install/prerequisites-for-installing-sites#bkmk_expand), а затем выполните действия, описанные в этой статье в разделе *[Установка первичного сайта или сайта центра администрирования](../../../../core/servers/deploy/install/use-the-setup-wizard-to-install-sites.md#bkmk_installpri)*.


## <a name="bkmk_secondary"></a> Установка вторичного сайта
 Используйте консоль Configuration Manager для установки вторичного сайта.  

-   Если используемая вами консоль не подключена к первичному сайту, который станет родительским сайтом для нового вторичного сайта, команда установки сайта будет реплицирована на правильный первичный сайт.  

-   Перед началом установки сайта убедитесь, что учетная запись пользователя имеет необходимые разрешения, а компьютер, где будет размещаться новый вторичный сайт, соответствует всем необходимым условиям для использования в качестве сервера вторичного сайта.  

-   При установке вторичного сайта Configuration Manager автоматически настроит новый сайт с использованием портов связи с клиентами, настроенных в родительском первичном сайте.  

### <a name="bkmk_installsecondary"></a> Установка вторичного сайта  


1.  В консоли Configuration Manager последовательно щелкните **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**. Выберите сайт, который будет выступать в качестве родительского первичного сайта для нового вторичного сайта.  

2.  Щелкните **Создать вторичный сайт**, чтобы запустить **Мастер создания вторичного сайта**.  

3.  На странице **Перед началом работы** подтвердите, что выбранный первичный сайт является тем сайтом, который должен выступать в качестве родительского для нового вторичного сайта. Нажмите кнопку **Далее**.  

4.  На странице **Общие** укажите следующие сведения.  

    -   **Код сайта:** каждый код сайта в иерархии должен быть уникальным и состоять из трех буквенно-цифровых знаков (буквы A–Z и цифры 0–9). Так как код сайта используется в именах папок, не используйте для сайта зарезервированные имена Windows, включая следующие.  

        -   AUX    
        -   CON    
        -   NUL    
        -   PRN  
        -   SMS  

       > [!NOTE]  
       > В ходе установки не выполняется проверка того, что указанный вами код сайта уже используется или является зарегистрированным именем.  

    -   **Имя сервера сайта**— это полное доменное имя сервера, где устанавливается новый вторичный сайт.  

    -   **Имя сайта:** каждый сайт должен иметь понятное имя, которое поможет вам найти его.  

    -   **Папка установки**— это путь к папке установки Configuration Manager. Это расположение нельзя изменить после установки сайта. Сам путь не должен содержать символы Юникода или конечные пробелы.  

    > [!IMPORTANT]  
    > После указания сведений на этой странице нажмите кнопку **Сводка**, чтобы использовать значения по умолчанию для оставшихся параметров вторичного сайта и перейти непосредственно на страницу **Сводка** мастера.  

    > -   Используйте этот параметр, только если вы знакомы с параметрами по умолчанию в этом мастере и они соответствуют тем значениям, которые вы хотите использовать.  
    > -   При использовании параметров по умолчанию группы границ не сопоставляются с точкой распространения. Таким образом, до настройки групп границ, включающих сервер вторичного сайта, клиенты не будут использовать точку распространения, установленную на этом вторичном сайте, в качестве расположения источника содержимого.  

5.  На странице **Исходные файлы установки** укажите, как вторичный сайт получает исходные файлы для установки сайта.  

     При использовании исходных файлов, хранящихся в сети или на компьютере вторичного сайта.  

    -   Расположение исходных файлов должно включать в себя папку с именем **Redist**, где находятся все файлы, скачанные ранее с помощью загрузчика программы установки.  

    -   Если какие-либо файлы в папке **Redist** недоступны, программе установки не удается установить вторичный сайт.  

    -   Учетная запись компьютера для вторичного сайта должна иметь разрешения на **чтение** для локальной и сетевой папки исходных файлов.  

6.  На странице **Параметры SQL Server** укажите используемую версию SQL Server, а затем настройте соответствующие параметры.  

    > [!NOTE]  
    > Программа установки не проверяет данные, введенные на этой странице, до начала установки. Проверьте эти параметры перед продолжением.  

     **Установить и настроить локальную копию SQL Server, экспресс-выпуск на компьютере вторичного сайта**  

    -   **Порт службы SQL Server**: укажите порт службы SQL Server, используемый экспресс-выпуском SQL Server. Обычно для службы используется TCP-порт 1433, но можно настроить и другой порт.  

    -   **Порт SQL Server Broker**: укажите порт SQL Server Service Broker (SSB), используемый экспресс-выпуском SQL Server. Обычно для Service Broker используется TCP-порт 4022, но можно настроить и другой порт. Необходимо указать действительный порт, который не использует ни один другой сайт или служба, и на который нет ограничений брандмауэра.  

    > [!IMPORTANT]  
    > Когда Configuration Manager устанавливает экспресс-выпуск SQL Server, устанавливается SQL Server Express 2012 без пакета обновления.  

    > -   Чтобы обеспечить поддержку вторичного сайта после завершения его установки, необходимо обновить SQL Server Express 2012, установив [поддерживаемую версию](/sccm/core/plan-design/configs/support-for-sql-server-versions#bkmk_SQLVersions).
    > -   Кроме того, если установка нового вторичного сайта завершается сбоем, но сначала завершается установка SQL Server Express 2012, необходимо обновить этот экземпляр SQL Server Express, прежде чем Configuration Manager сможет успешно повторить попытку установки вторичного сайта.  

     **Использовать существующий экземпляр SQL Server**  

    -   **Полное доменное имя SQL Server**: проверьте полное доменное имя компьютера SQL Server. Для размещения базы данных вторичного сайта необходимо использовать локальный сервер с SQL Server. Этот параметр не может быть изменен.  

    -   **Экземпляр SQL Server**: укажите экземпляр сервера SQL Server, который будет использован для базы данных вторичного сайта. Не указывайте этот параметр, чтобы использовать экземпляр по умолчанию.  

    -   **Имя базы данных сайта Configuration Manager**: укажите имя базы данных вторичного сайта.  

    -   **Порт SQL Server Broker**: укажите порт SQL Server Service Broker (SSB), используемый SQL Server. Необходимо указать действительный порт, который не использует ни один другой сайт или служба, и на который нет ограничений брандмауэра.  

    > [!TIP]  
    > В статье [Поддерживаемые версии SQL Server](../../../../core/plan-design/configs/support-for-sql-server-versions.md) приведен список версий SQL Server, поддерживаемых System Center Configuration Manager.  

7.  На странице **Точка распространения** настройте параметры точки распространения, которая будет установлена на сервере вторичного сайта.  

     **Обязательные параметры**  

    -   **Укажите способ подключения клиентских устройств к точке распространения**: выберите HTTP или HTTPS.  

    -   **Создайте самозаверяющий сертификат или импортируйте клиентский сертификат PKI**: выберите использование самозаверяющего сертификата (который, помимо прочего, позволяет разрешить анонимные подключения клиентов Configuration Manager к библиотеке содержимого) или импорт сертификата из инфраструктуры открытых ключей.  

         Сертификат используется для проверки подлинности точки распространения при обращении к точке управления до отправки точкой распространения сообщений о состоянии.  

         Дополнительные сведения о требованиях к сертификатам см. в статье [Требования к PKI-сертификатам для Configuration Manager](https://technet.microsoft.com/library/gg699362.aspx).  

    **Необязательные параметры**  

    -   **Установить и настроить службы IIS (если это требуется Configuration Manager)**: выберите этот параметр, чтобы позволить Configuration Manager установить и настроить службы IIS на сервере, если они еще не установлены. Службы IIS должны быть установлены во всех точках распространения.  

        > [!NOTE]  
        > Хотя этот параметр не является обязательным, службы IIS необходимо установить на сервере для успешной установки точки распространения.  

    -   **Включить и настроить BranchCache для этой точки распространения**.  

    -   **Описание**. Это понятное описание для точки распространения, чтобы помочь вам найти ее.  

    -   **Включить эту точку распространения в режиме предварительного копирования содержимого**.  

8.  На странице **Параметры диска** укажите параметры диска для точки распространения вторичного сайта.  

     Для библиотеки содержимого можно настроить не более двух дисков, а для общей папки пакета — два диска. Но Configuration Manager может использовать дополнительные диски, если на первых двух будет достигнут настроенный зарезервированный объем свободного пространства. На странице **Параметры диска** настраивается приоритетность дисков и объем свободного пространства, который остается на каждом из них.  

    -   **Зарезервированное место на диске (МБ)**. Значение, настроенное для этого параметра, указывает объем свободного пространства на диске до выбора Configuration Manager другого диска и продолжения процесса копирования уже на нем. Файлы содержимого могут занимать несколько дисков.  

    -   **Расположения содержимого**. Укажите расположения содержимого для библиотеки содержимого и общей сетевой папки пакета. Configuration Manager будет копировать содержимое в основное расположение, пока размер свободного пространства не достигнет значения, заданного для параметра **Зарезервированное место на диске (МБ)**.

     По умолчанию расположениям содержимого задано значение **Автоматически**. В качестве основного расположения выбирается диск с наибольшим объемом свободного места. В качестве дополнительного расположения выбирается диск, второй по объему свободного места. По достижении основным и дополнительным дисками значения зарезервированного пространства Configuration Manager выбирает другой доступный диск с наибольшим размером свободного пространства и продолжает процесс копирования.  

9. На странице **Проверка содержимого** укажите, следует ли проверять целостность файлов содержимого в точке распространения.  

    -   Если включить проверку содержимого по расписанию, Configuration Manager начнет процесс в запланированное время, и будет проверено все содержимое точки распространения.  

    -   Кроме того, вы можете настроить **Приоритет проверки содержимого**.  

    -   Для просмотра результатов процесса проверки содержимого в консоли Configuration Manager последовательно выберите **Мониторинг** > **Состояние распространения** > **Состояние содержимого**. Будет показано содержимое для каждого типа пакета (например, "Приложение", "Пакет обновления программного обеспечения" и "Загрузочный образ").  

10. На странице **Группы границ** можно управлять группами границ, для которых назначена данная точка распространения.  

    -   В ходе развертывания содержимого клиенты должны находиться в группе границ, назначенной точке распространения, чтобы использовать ее в качестве источника содержимого.  

    -   Выберите параметр **Разрешить использовать резервный источник содержимого** , чтобы разрешить клиентам за пределами этих групп границ откат и использование точек распространения в качестве источника содержимого, если предпочтительные точки распространения недоступны.  

     Сведения о предпочтительных точках распространения см. в статье [Основные принципы управления содержимым](../../../../core/plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management.md).  

11. На странице **Сводка** проверьте параметры, а затем нажмите кнопку **Далее**, чтобы установить вторичный сайт. Когда мастер отображает страницу **завершения**, его можно закрыть. Установка вторичного сайта продолжается в фоновом режиме.  


### <a name="bkmk_verify"></a> Проверка состояния установки вторичного сайта  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно щелкните **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Сайты**.  

2.  Выберите устанавливаемый сервер вторичного сайта и нажмите кнопку **Показать состояние установки**.  

    > [!TIP]  
    > При установке нескольких вторичных сайтов одновременно проверка предварительных условий выполняется для одного сайта за раз и должна завершиться на одном сайте, прежде чем начнется на следующем.  
