---
title: "Параметры клиентов | Microsoft Docs"
description: "Для выбора параметров клиента используйте консоль администратора в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 08/01/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-client
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: f7560876-8084-4570-aeab-7fd44f4ba737
caps.latest.revision: "15"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: a8233c361e1a78b14a02f328da445814624e38d8
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="about-client-settings-in-system-center-configuration-manager"></a>О параметрах клиентов в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Управление всеми параметрами клиента System Center Configuration Manager осуществляется из узла **Параметры клиентов** в рабочей области **Администрирование** консоли Configuration Manager. В состав Configuration Manager входит набор параметров по умолчанию. Если изменить заданные по умолчанию параметры клиента, они будут применены ко всем клиентам в иерархии. Можно также задать пользовательские параметры клиента, которые станут использоваться вместо параметров по умолчанию, будучи назначены тем или иным коллекциям. Сведения о настройке параметров клиента см. в статье [Настройка параметров клиента в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).  

Многие из параметров клиента не требуют пояснений. Здесь описываются остальные.  

## <a name="background-intelligent-transfer-service"></a>Фоновая интеллектуальная служба передачи  

-   **Ограничить максимальную пропускную способность сети для фоновой передачи BITS**  

   Если этот параметр настроен со значением **True** или **Yes**, клиенты будут использовать регулирование пропускной способности сети BITS.  

-   **Время запуска окна регулирования**  

   Укажите местное время начала периода регулирования BITS.  

-   **Конечное время окна регулирования**  

   Укажите местное время окончания периода регулирования BITS. Если это значение равно значению **Время запуска окна регулирования**, регулирование BITS включено всегда.  

-   **Максимальная скорость передачи во время использования периода регулирования (Кбит/с)**  

   Укажите максимальную скорость передачи, которую могут использовать клиенты во время указанного периода.  

-   **Разрешить загрузки BITS вне периода регулирования**  

   Выберите этот параметр, чтобы разрешить клиентам Configuration Manager использовать отдельные настройки BITS за рамками указанного окна.  

-   **Максимальная скорость передачи вне периода регулирования (Кбит/с)**  

   Укажите максимальную скорость передачи, которую могут использовать клиенты за рамками окна регулирования BITS, если вы разрешили регулирование BITS за пределами указанного окна.  

## <a name="client-cache-settings"></a>Параметры кэша клиента

- **Настроить BranchCache**

  Начиная с версии 1606 этот параметр используется для настройки на клиентском компьютере поддержки [BranchCache](/sccm/core/plan-design/configs/support-for-windows-features-and-networks#branchcache). Чтобы разрешить кэширование BranchCache на клиентском компьютере, задайте для параметра **Включить BranchCache** значение **Да**.

- **Включение BranchCache**

Включает BranchCache на клиентских компьютерах.

- **Максимальный размер кэша BranchCache (процент дискового пространства)**.

- **Настроить размер кэша клиента**

  В кэше клиента на компьютерах с Windows хранятся временные файлы, используемые для установки приложений и программ. Выберите **Да**, а затем укажите следующие значения:
    - **Максимальный размер кэша** (МБ). 
    - **Максимальный размер кэша** (процент дискового пространства).
Размер кэша клиента можно увеличить до максимального в МБ или процентах дискового пространства, в зависимости от того, **какое значение меньше**. Если выбрать значение **Нет**, размер по умолчанию составляет 5120 МБ.

- **Включение клиента Configuration Manager в полной ОС для совместного использования содержимого**

Включает одноранговый кэш для клиентов Configuration Manager. Затем укажите сведения о порте, с помощью которого клиент взаимодействует с одноранговым компьютером. Configuration Manager автоматически настроит правила брандмауэра Windows, чтобы разрешить этот трафик. Если вы используете другой брандмауэр, необходимо настроить вручную правила, разрешающие этот трафик.




## <a name="client-policy"></a>Политика клиента  

-   **Интервал опроса политики клиента (в минутах)**  

   Укажите, как часто следующие клиенты Configuration Manager будут скачивать политику клиента:  

  -   компьютеры под управлением Windows (например, настольные компьютеры, серверы, ноутбуки);  

  -   мобильные устройства, регистрируемые Configuration Manager;  

  -   компьютеры Mac;  

  -   компьютеры под управлением UNIX или Linux.  

-   **Включить опрос политики пользователя на клиентах**  

   Если задать для этого параметра значение **True** или **Да** и [пользователь был обнаружен](../../../core/servers/deploy/configure/about-discovery-methods.md#bkmk_aboutUser) Configuration Manager, клиенты на компьютерах будут получать приложения и программы, предназначенные вошедшему в систему пользователю.  

   Так как каталог приложений получает список доступного программного обеспечения для пользователей с сервера сайта, необязательно присваивать этому параметру значение **True** или **Да**, чтобы пользователи могли просматривать и запрашивать приложения из каталога. Но если этот параметр имеет значение **False** или **Нет**, часть функциональности каталога приложений будет недоступна пользователям.  

  -   Пользователи не могут устанавливать приложения, которые они видят в каталоге приложений.  

  -   Пользователи не будут видеть уведомления о своих запросах на одобрение приложений. Вместо этого пользователям придется обновлять каталог и проверять состояние одобрения.  

  -   Пользователи не будут получать новые редакции и обновления для приложений, опубликованных в каталоге. При этом они смогут увидеть измененные сведения о приложениях в каталоге.  

  -   Если удалить развертывание приложения после того, как это приложение было установлено клиентом из каталога, клиенты будут проверять установку этого приложения еще на протяжении двух дней (но не дольше).  

   Кроме того, если этот параметр имеет значение **False** или **Нет**, пользователи не будут получать обязательные приложения, настроенные для развертывания среди пользователей, а также не будут выполняться никакие другие задачи управления в политиках пользователя.  

   Данный параметр действует для пользователей, компьютеры которых подключены к интрасети и Интернету. Если также требуется, чтобы политики пользователя действовали в Интернете, необходимо установить этот параметр равным **True** или **Да**.  

-   **Включить запросы политик пользователей с интернет-клиентов**  

   Если, во-первых, клиент и сайт настроены для управления клиентами через Интернет, во-вторых, данный параметр установлен равным **True** или **Да**, а в-третьих, соблюдены оба указанных ниже условия, то пользователи получат политики пользователя, когда их компьютеры будут подключены к Интернету:  

  -   Параметр клиента **Включить опрос политики пользователя на клиентах** имеет значение **True** или параметр **Включить политику пользователя на клиентах** имеет значение **Да**.  

  -   Пользователь должен успешно пройти проверку подлинности Windows (Kerberos или NTLM) в интернет-точке управления.  

   Если для этого параметра оставлено значение **False** или **Нет** или одно из двух условий не соблюдено, компьютер в Интернете будет получать только политики компьютера. В этом сценарии пользователи по-прежнему могут просматривать, запрашивать и устанавливать приложения из интернет-каталога приложений. Если этот параметр имеет значение **False** или **Нет**, а параметр **Включить опрос политики пользователя на клиентах** имеет значение **True**, либо параметр **Включить политику пользователя на клиентах** имеет значение **Да**, пользователи не будут получать политики пользователя до тех пор, пока компьютер не будет подключен к интрасети.  

   Дополнительные сведения об управлении клиентами через Интернет см. в разделе [Рекомендации по взаимодействию с клиентами из Интернета или недоверенного леса](../../../core/plan-design/hierarchy/communications-between-endpoints.md#BKMK_clientspan) статьи [Связь между конечными точками в System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/communications-between-endpoints.md).  

  > [!NOTE]  
  >  Для запросов на утверждение приложений от пользователей не требуются пользовательские политики или проверка подлинности пользователей.  

##  <a name="compliance-settings"></a>Параметры соответствия  

-   **Запланировать анализ соответствия**  

     Щелкните **Расписание**, чтобы создать расписание по умолчанию, которое будет показано пользователям при развертывании конфигурационной базы. Это значение можно настроить для каждого шаблона в диалоговом окне **Развертывание шаблона базовой конфигурации** .  

-   **Включить данные и профили пользователей**  

     Выберите значение **Да**, если вы хотите развернуть элементы конфигурации [данных и профилей пользователей](../../../compliance/deploy-use/create-user-data-and-profiles-configuration-items.md) на компьютерах с Windows 8 в своей иерархии.  

## <a name="computer-agent"></a>Агент компьютера  

-   **Точка веб-сайта каталога приложений по умолчанию**  

     Configuration Manager использует этот параметр для подключения пользователей к каталогу приложений из центра программного обеспечения. Можно указать сервер, на котором размещается точка веб-сайта каталога приложений, по NetBIOS-имени или полному доменному имени, задать автоматическое обнаружение или указать URL-адрес для настраиваемого развертывания. В большинстве случаев автоматическое обнаружение является наилучшим выбором, поскольку предоставляет следующие преимущества:  

    -   Автоматическая выдача клиентам точки веб-сайта каталога приложений с их сайта, если этот сайт содержит такую точку.  

    -   Точкам веб-сайта каталога приложений в интрасети, настроенным для использования протокола HTTPS, отдается предпочтение по сравнению с точками, не использующими этот протокол. Это обеспечивает защиту от вредоносных серверов.

    -   Если клиенты настроены для управления через интрасеть и Интернет, им будет выдаваться точка веб-сайта каталога приложений в Интернете, когда они находятся в Интернете, и соответствующая точка в интрасети, когда они находятся в интрасети.  

     Автоматическое обнаружение не дает гарантии, что клиентам будет выдана ближайшая к ним точка веб-сайта каталога приложений. Есть ряд обстоятельств, в которых может быть целесообразно не использовать параметр **Автоматическое обнаружение** :  

     -   требуется вручную указать для клиентов ближайший сервер или позаботиться о том, чтобы они не подключались к серверу по медленному каналу связи;  

     -   требуется контроль над тем, какие клиенты к какому серверу подключаются; эта конфигурация может быть предназначена для тестирования, улучшения производительности или для коммерческих целей;  

     -   нежелательность ожидания в течение длительного промежутка времени (до 25 часов) или до смены сети, пока клиенты будут настроены для использования другой точки веб-сайта каталога приложений.  

     Если вместо автоматического обнаружения задается точка веб-сайта каталога приложений, следует указывать NetBIOS-имя, а не полное доменное имя в интрасети. Это снизит вероятность того, что у пользователей будут запрашиваться учетные данные при подключении к каталогу приложений в интрасети. NetBIOS-имя может использоваться при выполнении следующих условий:  

     -   NetBIOS-имя задано в свойствах точки веб-сайта каталога приложений;  

     -   используется служба WINS или все клиенты находятся в том же домене, что и точка веб-сайта каталога приложений;  

     -   точка веб-сайта каталога приложений настроена для клиентских подключений по протоколу HTTP или HTTPS (в последнем случае соответствующее NetBIOS-имя должно содержаться в сертификате веб-сервера).  

     Обычно учетные данные запрашиваются у пользователей, когда URL-адрес содержит полное доменное имя, и не запрашиваются, когда он представляет собой NetBIOS-имя. При подключении пользователей из Интернета следует ожидать, что у них всегда будут запрашиваться ученые данные, поскольку такое подключение должно использовать полное доменное имя в Интернете. При запросе учетных данных у пользователей из Интернета следует проследить за тем, чтобы сервер, на котором работает точка веб-сайта каталога приложений, мог подключаться к контроллеру домена, содержащего учетную запись соответствующего пользователя — это даст возможность выполнить проверку подлинности пользователя по протоколу Kerberos.  

    > [!NOTE]  
    >  Принцип работы автоматического обнаружения  
    >   
    >  Клиент запрашивает обнаружение службы у точки управления. Если на том же сайте, к которому подключен клиент, есть точка веб-сайта каталога приложений, этот сервер выдается клиенту в качестве сервера каталога приложений, который надлежит использовать. Если на сайте доступно более одной точки веб-сайта каталога приложений, сервер с включенным доступом по протоколу HTTPS имеет приоритет над сервером, который не настроен для использования HTTPS. После этой фильтрации всем клиентам выдается один из серверов для использования в качестве каталога приложений; Configuration Manager не балансирует нагрузку между несколькими серверами. Если сайт клиента не имеет точки веб-сайта каталога приложений, точка управления недетерминированным образом возвращает точку веб-сайта каталога приложений из иерархии.  
    >   
    >  При этом, если клиенты находятся в интрасети и у выбранной точки веб-сайта каталога приложений в качестве URL-адреса каталога приложений указано NetBIOS-имя, это имя выдается клиентам вместо полного доменного имени в интрасети. Если же определено, что клиент находится в Интернете, ему выдается только полное доменное имя в Интернете.  
    >   
    >  Клиент делает такой запрос обнаружения службы каждые 25 часов или всякий раз, когда он обнаруживает смену сети. Например, если клиент переместится из интрасети в Интернет и найдет точку управления в Интернете, эта точка будет выдавать клиенту интернет-серверы точки веб-сайта каталога приложений.  

-   **Добавьте веб-сайт каталога приложений, используемый по умолчанию, в зону надежных узлов в Internet Explorer.**  

     Если этот параметр имеет значение **True** или **Да**, текущий URL-адрес веб-сайта каталога приложений по умолчанию автоматически добавляется в зону надежных сайтов браузера Internet Explorer на клиентах.  

     Этот параметр гарантирует, что защищенный режим Internet Explorer не будет включен. Если включен защищенный режим, установка приложений клиентом Configuration Manager из каталога приложений может оказаться невозможной. По умолчанию зона надежных узлов поддерживает вход пользователей из каталога приложений, для которого требуется проверка подлинности Windows.  

     Если оставить этот параметр равным **False**, клиенты Configuration Manager, возможно, не смогут устанавливать приложения из каталога, кроме случаев, когда соответствующие параметры Internet Explorer для URL-адреса каталога приложений, используемого клиентами, настроены для другой зоны.  

    > [!NOTE]  
    >  Всякий раз, когда Configuration Manager добавляет каталог приложений по умолчанию в зону надежных сайтов, Configuration Manager удаляет предыдущий URL-адрес каталога приложений по умолчанию перед добавлением новой записи.  
    >   
    >  Configuration Manager не сможет добавить URL-адрес, если такой адрес уже указан в одной из зон безопасности. В этой ситуации необходимо либо удалить этот URL-адрес из другой зоны, либо вручную задать надлежащие параметры Internet Explorer.  

-   **Разрешить приложениям Silverlight запускаться в режиме повышенного доверия**  

     Этот параметр должен иметь значение **Да**, если пользователи работают с клиентом Configuration Manager и используют каталог приложений.  

     Если изменить этот параметр, изменение вступит в силу, когда пользователи в следующий раз загрузят браузер или обновят открытое окно браузера.  

     Дополнительные сведения об этом параметре см. в разделе [Сертификаты для Microsoft Silverlight 5 и режим повышенного доверия для каталога приложений](../../../apps/plan-design/security-and-privacy-for-application-management.md#BKMK_CertificatesSilverlight5) статьи [Безопасность и конфиденциальность управления приложениями в System Center Configuration Manager](../../../apps/plan-design/security-and-privacy-for-application-management.md).  

-   **Название организации, отображаемое в центре программного обеспечения**  

     Введите имя, которое будет отображаться для пользователей в центре программного обеспечения. Эта информация поможет пользователям опознать данное приложение как происходящее из надежного источника.  

-   **Использовать новый центр программного обеспечения**  

     Если параметр включен, все клиентские компьютеры, на которые распространяются эти параметры клиента, будут использовать новый центр программного обеспечения. В центре программного обеспечения отображаются доступные для пользователя приложения, которые ранее были доступны только в каталоге приложений, зависимом от Silverlight.  

     Для того чтобы доступные пользователю приложения отображались в центре программного обеспечения, по-прежнему необходимы точка веб-службы каталога приложений и роли системы сайта точки веб-службы каталога приложений.  

     Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование и настройка управления приложениями в System Center Configuration Manager](../../../apps/plan-design/plan-for-and-configure-application-management.md).  

-   **Установка разрешений**  

    > [!WARNING]  
    >  Этот параметр применяется к каталогу приложений и центру программного обеспечения. Этот параметр не действует при работе пользователей с порталом компании.  

     Этот параметр определяет, как пользователи могут запускать установку программного обеспечения, обновлений к нему и последовательностей задач.  

    -   **Все пользователи**: запускать установку программного обеспечения, обновлений к нему и последовательностей задач могут пользователи, вошедшие на клиентский компьютер, с любыми разрешениями, кроме разрешений "Гость".  

    -   **Только администраторы**: запускать установку программного обеспечения, обновлений к нему и последовательностей задач могут вошедшие на клиентский компьютер пользователи, входящие в локальную группу "Администраторы".  

    -   **Только администраторы и основные пользователи**: запускать установку программного обеспечения, обновлений к нему и последовательностей задач могут вошедшие на клиентский компьютер пользователи, входящие в локальную группу "Администраторы", или основной пользователь компьютера.  

    -   **Никто из пользователей**: никто из пользователей, вошедших на клиентский компьютер, не может запускать установку программного обеспечения, обновлений к нему и последовательностей задач. Обязательное развертывание всегда производится в крайний срок. Пользователи не могут инициировать установку программного обеспечения из каталога приложений или центра программного обеспечения.  

-   **Не требовать ввода ПИН-кода BitLocker при перезапуске**  

     Если компьютеры настроены для ввода ПИН-кода Bitlocker, этот параметр позволяет обходить требование ПИН-кода, когда компьютер перезапускается после установки программного обеспечения.  

    -   **Всегда**: Configuration Manager временно снимает требование использовать Bitlocker при перезагрузке компьютера после установки программного обеспечения, требующего перезагрузки. Этот параметр действует, только если перезагрузка компьютера была инициирована Configuration Manager, и не снимает требование вводить ПИН-код Bitlocker, если компьютер был перезагружен пользователем. Требование ввода ПИН-кода Bitlocker возобновляется после запуска Windows.

    -   **Никогда**: Configuration Manager не снимает требование использовать Bitlocker при перезагрузке компьютера после установки программного обеспечения, требующего перезагрузки. В этой ситуации установка программного обеспечения не может завершиться, пока пользователь не введет ПИН-код для завершения стандартного процесса загрузки и запуска Windows.

-   **Дополнительное программное обеспечение управляет развертыванием приложений и обновлений программного обеспечения**  

     Включать этот параметр следует только при одном из следующих условий:  

    -   используется решение стороннего поставщика, которое требует включение данного параметра;  

    -   для управления агентским уведомлением клиентов, а также установкой приложений и обновлений программного обеспечения используется пакет SDK для Configuration Manager.  

    > [!WARNING]  
    >  Если включить этот параметр, когда ни одно из этих условий не выполняется, обновления программного обеспечения и обязательные приложения не будут устанавливаться на клиентах. Этот параметр не запрещает пользователям устанавливать приложения из каталога приложений, а также пакеты, программы и последовательности задач на клиентские компьютеры.  

-   **Политика выполнения PowerShell**  

     Укажите, как клиенты Configuration Manager могут запускать скрипты Windows PowerShell. Эти скрипты часто используются для обнаружения параметров соответствия в элементах конфигурации. Их также можно отправить в развертывание в качестве стандартного скрипта.  

    -   **Обход**: клиент Configuration Manager игнорирует конфигурацию Windows PowerShell на клиентском компьютере, чтобы обеспечить возможность выполнения неподписанных скриптов.  

    -   **Ограничено**: клиент Configuration Manager использует текущую конфигурацию Windows PowerShell на клиентском компьютере. Она определяет, могут ли выполняться неподписанные скрипты.  

    -   **Все подписанные**: клиент Configuration Manager запускает скрипты, только если они подписаны доверенным издателем. Это ограничение применяется независимо от текущей конфигурации Windows PowerShell на клиентском компьютере.  

     Для этого параметра требуется как минимум Windows PowerShell версии 2.0. Значение по умолчанию — **Все подписанные**.  

    > [!TIP]  
    >  Если неподписанные скрипты не удается запустить из-за этого параметра клиента, Configuration Manager сообщает об этой ошибке следующими способами:  
    >   
    > -   Код ошибки **0X87D00327** и сообщение **Сценарий не подписан** в качестве ошибки состояния развертывания в рабочей области **Наблюдение** консоли Configuration Manager.  
    > -   Коды ошибок и описания **0X87D00327** и **Сценарий не подписан** или **0X87D00320** и **Узел сценариев еще не установлен** с типом ошибки **Ошибка обнаружения** в отчетах. Примером может служить отчет **Сведения об ошибках элементов конфигурации в шаблонах базовых конфигураций для актива**.  
    > -   Сообщение **Script is not signed (Error: 87D00327; Source: CCM)** в файле **DcmWmiProvider.log** .  

-   **Показывать уведомления для новых развертываний**  

     Выберите **Да**, чтобы отображать уведомления о развертываниях, которые доступны меньше недели.  Это сообщение будет отображаться при каждом запуске агента клиента.

-   **Запретить случайный выбор срока**  

     Этот параметр определяет, использует ли клиент задержку активации до двух часов для установки необходимых обновлений ПО после достижения крайнего срока. По умолчанию задержка активации отключена.  

     Для сценариев инфраструктуры виртуальных рабочих столов (VDI) эта задержка помогает распределить ресурсы ЦП и передачу данных с компьютера с несколькими виртуальными машинами, на которых работает клиент Configuration Manager. Даже если вы не используете VDI, если многие клиенты устанавливают одни и те же обновления одновременно, это может увеличить потребление ресурсов ЦП на сервере сайта. Это также может замедлить точки распространения и значительно сократить доступную пропускную способность сети.  

     Если требуемые обновления ПО должны быть установлены без задержки после достижения заданного крайнего срока, выберите **Да** для этого параметра.  

-   **Льготный период для принудительного применения после крайнего срока развертывания (ч)**

     В некоторых случаях может потребоваться предоставить пользователям больше времени на установку обязательных развертываний приложений или обновлений программного обеспечения (по сравнению с настроенными крайними сроками). Как правило, это требуется, когда компьютер был отключен в течение длительного времени и требует установки большого числа приложений или обновлений. Например, если пользователь только что вернулся из отпуска, ему может потребоваться значительное время, чтобы дождаться завершения установки просроченных развертываний приложений. Чтобы решить эту проблему, можно определить льготный период применения, развернув параметры клиентов Configuration Manager в коллекции.

     Можно задать льготный период от 1 до 120 часов. Этот параметр используется в сочетании со свойством развертывания **Отложить применение этого развертывания в соответствии с пользовательскими предпочтениями**. Дополнительные сведения см. в разделе [Развертывание приложений](/sccm/apps/deploy-use/deploy-applications).

##  <a name="computer-restart"></a>Перезагрузка компьютера  
 При указании этих параметров перезагрузки убедитесь, что значения интервала временного оповещения перезапуска и интервала окончательного обратного отсчета меньше по длительности, чем самый короткий период обслуживания, примененный на компьютере.  

 Дополнительные сведения о периодах обслуживания см. в разделе [Использование периодов обслуживания в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/collections/use-maintenance-windows.md).  

##  <a name="endpoint-protection"></a>Endpoint Protection  

-   **Управление клиентом Endpoint Protection на клиентских компьютерах**  

     Выберите **True** или **Да**, если требуется управлять существующими клиентами Endpoint Protection на компьютерах в иерархии.  

     Выберите этот параметр, если вы уже установили клиент Endpoint Protection и хотите управлять им с помощью Configuration Manager.  

     Также следует выбрать этот параметр, если необходимо создать скрипт удаления существующего решения для защиты от вредоносных программ, установить клиент Endpoint Protection и развернуть указанный скрипт с помощью приложения Configuration Manager или пакета и программы.  

-   **Установка клиента Endpoint Protection на клиентских компьютерах**  

     Выберите **True** или **Да**, чтобы установить и включить клиент Endpoint Protection на клиентских компьютерах, на которых он отсутствует.  

    > [!NOTE]  
    >  Если клиент Endpoint Protection уже установлен, при выборе значения **False** или **Нет** он удален не будет. Чтобы удалить клиент Endpoint Protection, присвойте клиентскому параметру **Управление клиентом Endpoint Protection на клиентских компьютерах** значение **False** или **Нет**. Затем разверните пакет и программу для удаления клиента Endpoint Protection.  

-   **Для устройств Windows Embedded с фильтрами записи сохранить установку клиентов Endpoint Protection (требуется перезагрузка)**  

     Выберите значение **Да**, чтобы отключить фильтр записи на устройстве с Windows Embedded, и перезагрузите устройство. После этого установка на устройстве будет зафиксирована.  

     Если указано значение **Нет** , клиент устанавливается во временном оверлее, который очищается после перезагрузки устройства. В этом сценарии клиент Endpoint Protection не будет зафиксирован, пока другая установка не подтвердит изменения на устройстве. Этот параметр используется по умолчанию.  

-   **Подавлять обязательную перезагрузку компьютера после установки клиента Endpoint Protection**  

     Выберите **True** или **Да**, чтобы подавлять перезагрузку компьютера, если она требуется после установки клиента Endpoint Protection.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Если для клиента Endpoint Protection требуется перезагрузка компьютера и этот параметр имеет значение **Нет**, перезагрузка будет выполнена независимо от любых настроенных периодов обслуживания.  

-   **Период времени, на который пользователи могут откладывать необходимую перезагрузку для завершения установки Endpoint Protection (в часах)**  

     Укажите количество времени (в часах), на которое пользователи могут отложить перезагрузку компьютера, если она требуется после установки клиента Endpoint Protection. Этот параметр можно настроить только в том случае, если параметр **Подавлять обязательную перезагрузку компьютера после установки клиента Endpoint Protection** имеет значение **False**.  

-   **Отключить альтернативные источники (такие как Центр обновления Windows, службы Microsoft Windows Server Update Services или UNC-папки) для исходного обновления определений на клиентских компьютерах**  

     Выберите **True** или **Да**, если требуется, чтобы Configuration Manager установил только исходное обновление определений на клиентских компьютерах. Этот параметр рекомендуется использовать, чтобы избежать нежелательных сетевых подключений и сократить полосу пропускания сети во время первоначальной установки обновления определений.  

##  <a name="hardware-inventory"></a>Инвентаризация оборудования  

-   **Максимальный размер пользовательского MIF-файла (КБ)**  

     Укажите максимальный размер в килобайтах для всех пользовательских MIF-файлов, которые будут приниматься от клиента во время цикла инвентаризации оборудования. Если размер MIF-файла будет превышать указанный, функция инвентаризации оборудования Configuration Manager не будет обрабатывать его. Можно указать размер от 1 до 5000 КБ. По умолчанию устанавливается значение 250 КБ. Этот параметр не влияет на размер обычного файла данных инвентаризации оборудования.  

    > [!NOTE]  
    >  Этот параметр доступен только в параметрах клиента по умолчанию.  

-   **Классы инвентаризации оборудования**  

     В Configuration Manager можно расширить набор сведений, собираемых с клиентов, без необходимости редактировать файл sms_def.mof вручную. Чтобы расширить инвентаризацию оборудования Configuration Manager, выберите **Задать классы**. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/inventory/configure-hardware-inventory.md).  

-   **Сбор MIF-файлов**  

     Используйте этот параметр, чтобы указать, требуется ли осуществлять сбор MIF-файлов с клиентов Configuration Manager во время инвентаризации оборудования.  

     Для сбора MIF-файлов во время инвентаризации оборудования они должны находиться в надлежащем расположении на клиентском компьютере. По умолчанию файлы располагаются в указанных ниже местах.  

    -   IDMIF-файлы должны находиться в папке Windows\System32\CCM\Inventory\Idmif.  

    -   NOIDMIF-файлы должны находиться в папке Windows\System32\CCM\Inventory\Noidmif.  

    > [!NOTE]  
    >  Этот параметр доступен только в параметрах клиента по умолчанию.

-   **Максимальная случайная задержка**

    Сбор информации об оборудовании производится в случайное время в течение четырех часов, что позволяет избежать одновременного выполнения этой операции на всех клиентах. Можно указать максимальную задержку, чтобы ограничить период времени, в течение которого производится эта операция.      

##  <a name="metered-internet-connections"></a>Лимитные подключения к Интернету  
 Можно указывать, как клиентские компьютеры с ОС Windows 8 взаимодействуют с сайтами Configuration Manager, если они используют лимитное подключение к Интернету. Иногда поставщики интернет-услуг взимают плату по объему передаваемых данных, если вы используете лимитное подключение к Интернету.  

> [!NOTE]  
>  Заданный параметр клиента не применяется к клиентским компьютерам под управлением Windows 8 в следующих сценариях.  
>   
> -   Компьютер находится в роуминге: клиент Configuration Manager не выполняет никаких задач, для которых требуется передача данных на сайты Configuration Manager.  
> -   В свойствах сетевого подключения Windows оно задано как безлимитное: клиент Configuration Manager действует так, будто это безлимитное подключение к Интернету, и передает данные на сайты Configuration Manager.  

-   **Параметры связи клиентов в сетях с лимитными тарифными планами**  

     В раскрывающемся списке выберите одно из следующих значений для клиентских компьютеров под управлением Windows 8.  

    -   **Разрешить**: все клиентские операции разрешены при лимитном подключении к Интернету, если клиентское устройство не использует подключение в роуминге.  

    -   **Предел**: только следующие клиентские операции разрешены при лимитном подключении к Интернету:  

        -   получение клиентской политики;  

        -   сообщения о состоянии клиента для отправки на сайт;  

        -   запросы установки программного обеспечения с использованием каталога приложения;  

        -   обязательные развертывания (при достижении крайнего срока установки).  

        > [!IMPORTANT]  
        >  Если пользователь инициирует установка ПО из центра программного обеспечения или каталога приложений, эти операции всегда разрешены независимо от настроек лимитного подключения к Интернету.  

         При достижении ограничения объема передаваемых данных для лимитного подключения к Интернету клиент больше не пытается связаться с сайтами Configuration Manager.  

    -   **Блокировать**: клиент Configuration Manager не пытается связаться с сайтами Configuration Manager при лимитном подключении к Интернету. Это значение используется по умолчанию.  

##  <a name="power-management"></a>Исключение брандмауэра Windows для прокси-сервера пробуждения  

-   **Разрешить пользователям исключать их устройства из политики управления питанием**  

     В раскрывающемся списке выберите **True** или **Да**, чтобы разрешить пользователям центра программного обеспечения исключать свои компьютеры из любых настроенных схем управления питанием.  

-   **Включить прокси-сервер пробуждения**  

     Укажите значение **Да** , чтобы дополнить параметр Wake On LAN сайта, если он настроен для передачи пакетов одноадресной рассылки.  

     Дополнительные сведения о прокси-серверах пробуждения см. в разделе [Планирование пробуждения клиентов в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/plan/plan-wake-up-clients.md).  

    > [!WARNING]  
    >  Не включайте прокси-сервер пробуждения в рабочей сети, сначала не поняв, как он работает, и не проверив его в тестовой среде.  

-   **Номер порта прокси-сервера пробуждения (UDP)**  

     Оставьте значение порта по умолчанию, используемое управляемыми компьютерами для отправки wake-up пакетов компьютерам в спящем режиме. Вы также можете выбрать значение на свое усмотрение.  

     Номер порта, указанный здесь, автоматически настраивается для клиентов, которые используют брандмауэр Windows, при задании параметра **Исключение брандмауэра Windows для прокси-сервера пробуждения**. Если клиенты используют другой брандмауэр, необходимо вручную настроить его, чтобы включить UDP-порт, указанный для этого параметра.  

-   **Номер порта (UDP) пробуждения по локальной сети**  

     Оставьте значение по умолчанию (9), если только вы не изменили номер порта пробуждения по локальной сети (UDP) в окне **Свойства** сайта на вкладке **Порты**.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Этот номер должен соответствовать номеру в **Свойствах**сайта. Если изменить этот номер в одном месте, он не будет автоматически изменяться в другом месте.  

##  <a name="remote-tools"></a>Удаленные средства  

-   **Включить удаленное управление на клиентах** и **Профили исключений брандмауэра**  

     Выберите, требуется ли включить удаленное управление Configuration Manager для всех клиентских компьютеров, получающих эти параметры клиента. Нажмите кнопку **Настроить**, чтобы включить удаленное управление. Вы также можете настроить параметры брандмауэра для работы удаленного управления на клиентских компьютерах.  

     Удаленное управление отключено по умолчанию.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Если не настроить параметры брандмауэра, функция удаленного управления может не работать.  

-   **В центре программного обеспечения пользователи могут изменять политику или параметры уведомления**  

     Выберите, могут ли пользователи изменять параметры удаленного управления с помощью центра программного обеспечения.  

-   **Разрешить удаленное управление компьютером при отсутствии пользователей**  

     Укажите, может ли администратор использовать функцию удаленного управления для доступа к заблокированному клиентскому компьютеру или компьютеру, на котором выполнен выход из сеанса работы. Если этот параметр отключен, удаленное управление применяется только к разблокированным и активным компьютерам.  

-   **Запрашивать согласие пользователя на удаленное управление**  

     Выберите, будет ли клиентский компьютер выводить сообщение с запросом разрешения пользователя, прежде чем разрешать открыть сеанс удаленного подключения.  

-   **Дать локальной группе администраторов разрешение на удаленное управление**  

     Выберите, смогут ли локальные администраторы на сервере, инициирующем подключение удаленного управления, устанавливать сеансы удаленного управления на клиентских компьютерах.  

-   **Разрешенный уровень доступа**  

     Установите разрешенный уровень удаленного управления доступом. Можно выбрать одно из следующих значений.  

    -   Полный доступ  

    -   Только просмотр  

    -   Нет  

-   **Разрешенные наблюдатели**  

     Нажмите кнопку **Пользователи**, чтобы открыть диалоговое окно **Настроить параметр клиента**, и укажите имена пользователей Windows, которые могут устанавливать сеансы удаленного управления клиентскими компьютерами.  

-   **Показывать на панели задач значок уведомления о сеансе**  

     Установите этот флажок, чтобы отображать на панели задач клиентских компьютеров значок, уведомляющий о наличии активного сеанса удаленного управления.  

-   **Показать панель подключения сеанса**  

     Установите этот флажок, чтобы отображать на панели задач клиентских компьютеров более крупную панель подключений сеанса, уведомляющую о наличии активного сеанса удаленного управления.  

-   **Воспроизводить звук на клиенте**  

     Установите этот флажок, чтобы использовать звуковой сигнал, уведомляющий о наличии активного сеанса удаленного управления на клиентском компьютере. Звуковой сигнал может подаваться при установке и разрыве подключения сеанса или периодически воспроизводиться, пока сеанс остается активным.  

-   **Управлять параметрами незапрошенного удаленного помощника**  

     Установите этот флажок, чтобы разрешить Configuration Manager управление незапрошенными сеансами удаленного помощника.  

     Незапрошенные сеансы удаленного помощника инициируются без запроса помощи со стороны пользователя клиентского компьютера.  

-   **Управлять параметрами запрашиваемого удаленного помощника**  

     Установите этот флажок, чтобы разрешить Configuration Manager управление запрошенными сеансами удаленного помощника.  

     Запрошенные сеансы удаленного помощника инициируются при отправке пользователем клиентского компьютера запроса удаленной помощи администратору.  

-   **Уровень доступа удаленного помощника**  

     Выберите уровень доступа, который будет предоставлен сеансам удаленного помощника, инициируемым из консоли Configuration Manager.  

    > [!NOTE]  
    >  Пользователь клиентского компьютера всегда должен давать разрешение на запуск сеанса удаленного помощника.  

-   **Управлять параметрами удаленного рабочего стола**  

     Установите этот флажок, чтобы разрешить Configuration Manager управление сеансами подключения к удаленному рабочему столу.  

-   **Разрешить наблюдателям с соответствующим разрешением подключаться через подключение к удаленному рабочему столу**  

     Установите этот флажок, чтобы разрешить добавление пользователей, указанных в списке разрешенных наблюдателей, в локальную группу пользователей удаленного рабочего стола клиентского компьютера.  

-   **Требовать проверку подлинности на уровне сети на компьютерах под управлением ОС Windows Vista и последующих версий**  

     Выберите этот параметр, обеспечивающий дополнительную безопасность, если хотите использовать проверку подлинности на сетевом уровне для установки подключений к удаленным рабочим столам на клиентских компьютерах с ОС Windows Vista или более поздних версий. Проверка подлинности на сетевом уровне использует меньше ресурсов удаленного компьютера, так как проверка подлинности пользователя выполняется до установки подключения к удаленному рабочему столу. Этот метод более надежен, так как позволяет защитить компьютер от действий злоумышленников или вредоносных программ, уменьшая вероятность атак типа "отказ в обслуживании".  

## <a name="software-deployment"></a>Развертывание программного обеспечения  

-   **Расписание повторной оценки развертываний**  

     Настройте расписание повторной оценки Configuration Manager правил требований для всех развертываний. Значение по умолчанию – каждые 7 дней.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Не рекомендуется изменять это значение по умолчанию в меньшую сторону. Это может отрицательно повлиять на производительность сети и клиентских компьютеров.  

     Также можно инициировать это действие с клиентского компьютера Configuration Manager, выбрав действие **Цикл оценки развертывания приложения** на вкладке **Действия** оснастки **Configuration Manager** на панели управления.  

##  <a name="software-inventory"></a>Инвентаризация программного обеспечения  

-   **Уровень детализации отчетов об инвентаризации**  

     Задайте уровень детализации отчетов об инвентаризации. Включать в инвентаризацию можно сведения только о файле, сведения о продукте, связанном с файлом, или все сведения о файле.  

-   **Проводить инвентаризацию файлов этих типов**  

     Если требуется указать типы файлов для инвентаризации, выберите **Задать типы** и настройте приведенные ниже значения в диалоговом окне **Настройка параметра клиента**.  

    > [!NOTE]  
    >  Если на компьютере применяются несколько настраиваемых клиентских параметров, инвентарные данные, полученные по каждому параметру, будут объединены.  

    -   Щелкните значок **Создать**, чтобы добавить в инвентаризацию новый тип файлов. Затем в диалоговом окне **Свойства внесенного в опись файла** укажите приведенные ниже сведения.  

        -   **Имя** — укажите имя файла, который необходимо добавить в инвентаризацию. Можно использовать символ **\** для представления любой текстовой строки и знака **?** для представления любого отдельного символа. Например, если вы хотите проверить все файлы с расширением DOC, укажите имя файла **\*.doc**.  

        -   **Расположение** — щелкните **Задать**, чтобы открыть диалоговое окно **Свойства пути**. Инвентаризацию программного обеспечения можно настроить для поиска указанного файла на всех клиентских жестких дисках, поиска по указанному пути (например, **C:\Папка**) или указанной переменной (например, *%windir%*). Кроме того, можно выполнять поиск во всех вложенных папках по указанному пути.  

        -   **Исключить зашифрованные и сжатые файлы** — при выборе этого параметра все сжатые или зашифрованные файлы не будут включены в инвентаризацию.  

        -   **Исключить файлы в папке Windows** — при выборе этого параметра все файлы в папке Windows и ее вложенных папках не будут включены в инвентаризацию.  

    -   Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно **Свойства внесенного в опись файла**.  

    -   Добавьте в инвентаризацию все требуемые файлы, а затем нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно **Настройка параметра клиента**.  

-   **Собирать файлы**  

     Если требуется получать файлы с клиентских компьютеров, щелкните **Задать файлы** и настройте указанные ниже параметры.  

    > [!NOTE]  
    >  Если на компьютере применяются несколько настраиваемых клиентских параметров, инвентарные данные, полученные по каждому параметру, будут объединены.  

    -   В диалоговом окне **Настройка параметра клиента** щелкните значок **Создать**, чтобы добавить файл, который должен быть получен.  

    -   В диалоговом окне **Свойства собранного файла** укажите следующие сведения.  

        -   **Имя** — укажите имя файла, который необходимо получить. Можно использовать символ **\** для представления любой текстовой строки и знака **?** для представления любого отдельного символа.  

        -   **Расположение** — щелкните **Задать**, чтобы открыть диалоговое окно **Свойства пути**. Инвентаризацию программного обеспечения можно настроить для поиска файла, который требуется получить, на всех клиентских жестких дисках, поиска по указанному пути (например, **C:\Папка**) или указанной переменной (например, *%windir%*). Кроме того, можно выполнять поиск во всех вложенных папках по указанному пути.  

        -   **Исключить зашифрованные и сжатые файлы** — при выборе этого параметра все сжатые или зашифрованные файлы не будут собираться.  

        -   **Прекратить сбор файлов, если их размер в совокупности превышает (КБ)** — укажите размер файлов (в килобайтах), при превышении которого больше не будут собираться файлы, указанные в разделе **Имя**.  

          > [!NOTE]  
          >  Сервер сайта собирает 5 последних измененных версий собранных файлов и хранит их в каталоге *&lt;каталог установки ConfigMgr\>*\Inboxes\Sinv.box\Filecol. Если в файл не вносились изменения со времени последнего сбора инвентаризации программного обеспечения, данный файл не будет повторно собираться.  
          >   
          >  Файлы, размер которых превышает 20 МБ, не собираются при инвентаризации программного обеспечения.  
          >   
          >  Значение параметра **Максимально допустимый размер всех собранных файлов (КБ)** в диалоговом окне **Настройка параметра клиента** показывает максимальный размер всех собранных файлов. При достижении этого размера сбор файлов будет остановлен. Все собранные файлы сохраняются и отправляются на сервер сайта.  

          > [!IMPORTANT]
          >  Если инвентаризация программного обеспечения настроена для сбора большого количества крупных файлов, это может отрицательно повлиять на производительность сети и сервера сайта.  

        Дополнительные сведения о просмотре собранных файлов см. в статье [Использование обозревателя ресурсов для просмотра данных инвентаризации программного обеспечения в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/inventory/use-resource-explorer-to-view-software-inventory.md).  

    -   Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно **Свойства собранного файла**.  

    -   Добавьте все файлы, которые требуется собрать, а затем нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно **Настройка параметра клиента**.  

-   **Задать имена**  

     Во время инвентаризации программного обеспечения наименования продуктов и компаний-производителей извлекаются из заголовков файлов, установленных на клиентах сайта. Поскольку указанные наименования в заголовках файлов не всегда стандартизованы, при просмотре сведений об инвентаризации программного обеспечения в обозревателе ресурсов или выполнении запросов в некоторых случаях могут отображаться другие версии аналогичного наименования продукта или производителя. Если требуется стандартизация отображаемых имен, выберите пункт **Задать имена** и настройте указанные ниже параметры в диалоговом окне **Настройка параметра клиента**.  

    -   **Тип имени** — функция инвентаризации программного обеспечения собирает сведения о производителях и продуктах. В раскрывающемся списке выберите, для какой категории требуется настроить отображаемые имена: для категории **Производитель** или **Продукт**.  

    -   **Отображаемое имя** — укажите отображаемое имя, которое требуется использовать вместо наименований в списке **Имена, внесенные в опись**. Чтобы указать новое отображаемое имя, можно щелкнуть значок **Создать**.  

    -   **Имена, внесенные в опись** — щелкните значок **Создать**, чтобы добавить в инвентарную опись программного обеспечения новое имя, заменяемое именем, выбранным в списке **Отображаемое имя**. Можно добавить несколько имен, которые будут заменены.  

##  <a name="software-updates"></a>Обновления программного обеспечения  

-   **Включить обновления программного обеспечения для клиентов**  

     Используйте этот параметр, чтобы включить обновление программного обеспечения в клиентах Configuration Manager. Если его отключить, то Configuration Manager удалит все политики развертывания на стороне клиента. При повторном включении параметра клиент загружает текущую политику развертывания.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Кроме того, при отключении этого параметра NAP и параметры соответствия, зависящие от устройства, на котором обновляется ПО, перестанут действовать.  

-   **Расписание проверки обновлений программного обеспечения**  

     Используйте этот параметр, чтобы указать, как часто клиент запускает проверку соответствия обновлений ПО требованиям. Проверка соответствия требованиям определяет состояние обновлений ПО на клиенте (например, требуются или установлены). Дополнительные сведения об оценке соответствия требованиям см. в статье [Оценка соответствия обновлений программного обеспечения требованиям](../../../sum/understand/software-updates-introduction.md#BKMK_SUMCompliance).  

     По умолчанию используется простое расписание, а проверка соответствия требованиям запускается каждые 7 дней. Можно создать настраиваемое расписание, чтобы указать точную дату и время запуска, выбрать использование времени в формате UTC или местного времени, а также настроить интервал повтора для определенного дня недели.  

    > [!NOTE]  
    >  Если указать интервал меньше 1 дня, то Configuration Manager будет по умолчанию использовать 1 день.  

    > [!WARNING]  
    >  Фактическое время запуска на клиентских компьютерах равно сумме заданного времени запуска и случайного промежутка времени продолжительностью до 2 часов. Это позволяет избежать одновременного запуска проверки и подключения клиентских компьютеров к службам WSUS на сервере активной точки обновления.  

-   **Расписание повторной оценки развертывания**  

     Используйте этот параметр, чтобы указать, насколько часто агент клиента обновлений повторно проверяет состояние установки обновлений на клиентских компьютерах Configuration Manager. Если установленные ранее обновления отсутствуют на клиентских компьютерах, но по-прежнему требуются, они будут переустановлены.

     Расписание повторной оценки развертывания следует настраивать с учетом действующей в компании политики соответствия обновлений ПО требованиям, наличия у пользователей возможности удалять обновления ПО и т. п. Помните, что цикл повторной оценки каждого развертывания связан с определенной нагрузкой на сеть и на ЦП клиентских компьютеров. По умолчанию используется простое расписание, а повторная оценка развертывания запускается каждые 7 дней.  

    > [!NOTE]  
    >  Если указать интервал меньше 1 дня, то Configuration Manager будет по умолчанию использовать 1 день.  

-   **Когда наступит крайний срок развертывания обновления программного обеспечения, установите все другие развертывания обновления программного обеспечения, крайний срок которых наступает в течение указанного периода**  

     Используйте этот параметр, чтобы установить все обновления ПО в обязательные развертывания, крайний срок которых приходится на указанный период времени. При наступлении крайнего срока для обязательного развертывания обновлений ПО на клиентах запускается установка обновлений, содержащихся в этом развертывании. Этот параметр определяет, следует ли также начинать установку обновлений ПО, определенных в других обязательных развертываниях, крайний срок которых приходится на указанный период времени.  

     Используйте этот параметр для срочной установки обновлений, для обеспечения более высокого уровня безопасности, для снижения количества отображаемых уведомлений и для возможного снижения количества перезапусков клиентских компьютеров. По умолчанию этот параметр отключен.  

-   **Период, в течение которого также будут установлены все ожидающие развертывания, крайний срок которых наступает в это время**  

     Используйте этот параметр, чтобы указать диапазон времени для предыдущего параметра. Можно ввести значение, равное от 1 до 23 часов и от 1 до 365 дней. По умолчанию для этого параметра используется значение 7 дней.  

-   **Разрешить установку файлов экспресс-установки на клиенты**

-   **Порт, используемый для скачивания файлов экспресс-установки**

-   **Включить управление агентом клиента Office 365**. Этот параметр позволяет включить управление агентом клиента Office 365. Если выбрать значение **Да**, в Configuration Manager можно будет настраивать параметры установки Office 365, скачивать файлы из сетей доставки содержимого Office и развертывать файлы как приложение.

##  <a name="user-and-device-affinity"></a>Сопоставление пользователей и устройств  

-   **Порог использования сопоставления пользователей и устройств (в минутах)**  

     Укажите время в минутах перед тем, как Configuration Manager будет создавать сопоставление пользователя и устройства.  

-   **Порог использования сопоставления пользователей и устройств (в днях)**  

     Укажите число дней, через которое будет измеряться пороговое значение сопоставления на основе использования.  

    > [!NOTE]  
    >  Например, если для параметра **Порог использования устройств (в минутах) для автоматического включения сопоставления пользователей и устройств** указано значение **60** минут, а параметр **Порог использования устройств (в днях) для автоматического включения сопоставления пользователей и устройств** имеет значение **5** дней, для автоматического создания сопоставления пользователя и устройства необходимо, чтобы данный пользователь использовал устройство в течение 60 минут за период, составляющий 5 дней.  

-   **Автоматически настроить сопоставление пользователей и устройств на основе данных об использовании**  

     Выберите **True** или **Да**, чтобы разрешить Configuration Manager автоматически создавать сопоставления пользователей и устройств на основе собранных данных по использованию.  

##  <a name="mobile-devices"></a>Мобильные устройства  

-   **Профиль регистрации мобильных устройств**  

     Перед настройкой этого параметра необходимо указать значение **Да** для параметра пользователя мобильного устройства **Разрешить пользователям регистрировать мобильные устройства**. Затем можно щелкнуть **Задать профиль**, чтобы указать профиль регистрации, содержащий сведения о шаблоне сертификата, который будет использоваться в процессе регистрации, сайт, содержащий точку регистрации и прокси-точку регистрации, а также сайт, который будет управлять устройством после регистрации.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Перед выбором этого параметра убедитесь в наличии шаблона сертификата, который будет использоваться при регистрации мобильных устройств.  

##  <a name="enrollment"></a>Регистрация  

-   **Профиль регистрации мобильных устройств**  

     Перед настройкой этого параметра необходимо указать значение **Да** для параметра пользователя мобильного устройства **Разрешить пользователям регистрировать мобильные устройства и компьютеры Mac**. Затем можно щелкнуть **Задать профиль**, чтобы указать профиль регистрации, содержащий сведения о шаблоне сертификата, который будет использоваться в процессе регистрации, сайт, содержащий точку регистрации и прокси-точку регистрации, а также сайт, который будет управлять устройством после регистрации.  

    > [!IMPORTANT]  
    >  Перед выбором этого параметра убедитесь в наличии шаблона сертификата, который будет использоваться при регистрации мобильных устройств или клиентов Mac.  

## <a name="user-and-device-affinity"></a>Сопоставление пользователей и устройств  

-   **Предоставьте пользователю возможность выбора первичных устройств**  

     Укажите, разрешено ли пользователям определять свои собственные первичные устройства в каталоге приложений на вкладке **Мои устройства**.  
