---
title: "Свойства установки клиента в доменных службах Active Directory | Microsoft Docs"
description: "Используйте свойства установки клиента, опубликованные в доменных службах Active Directory, в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-client
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 101d7d4d-92db-419d-b2ae-3c1c1dea68e9
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 744bc3792a02f13d3cf940cd1a4f2fd8749ee2f4
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="about-client-installation-properties-published-to-active-directory-domain-services"></a>О свойствах установки клиента, публикуемых в доменных службах Active Directory

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

При расширении схемы Active Directory для System Center Configuration Manager и публикации сайта в доменных службах Active Directory многие свойства установки клиента публикуются в доменных службах Active Directory. Если компьютер сможет обнаружить эти свойства установки клиента, он использует их во время развертывания клиента Configuration Manager.  

 Ниже перечислены преимущества использования доменных служб Active Directory для публикации свойств установки.  

-   При установке клиента из точки обновления программного обеспечения и в установках клиентов на основе групповой политики не нужно задавать параметры установки на каждом компьютере.  

-   Поскольку эти сведения создаются автоматически, устраняется вероятность человеческой ошибки, связанной с введением свойств установки вручную.  

> [!NOTE]  
>  Дополнительные сведения о расширении схемы Active Directory для Configuration Manager и публикации сайта см. в статье [Расширения схемы для System Center Configuration Manager](../../plan-design/network/schema-extensions.md).  

## <a name="client-installation-properties-published-to-active-directory-domain-services"></a>Свойства установки клиента, публикуемые в доменных службах Active Directory  
Ниже приведен список свойств установки клиента. Дополнительные сведения о каждом из перечисленных ниже элементов см. в статье [Сведения о свойствах установки клиента в Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/about-client-installation-properties.md).  

-   Код сайта Configuration Manager.  

-   Сертификат подписи сервера сайта.  

-   Доверенный корневой ключ.  

-   Порты для подключения клиентов по протоколам HTTP и HTTPS.  

-   Резервная точка состояния. Если у сайта несколько резервных точек состояния, только первая из установленных точек публикуется в доменных службах Active Directory.  

-   Параметр, означающий, что клиент должен устанавливать связь только с использованием протокола HTTPS.  

-   Параметры, связанные с сертификатами PKI.  

   -   Используется ли клиентский сертификат PKI.  

   -   Критерии выбора сертификата. Может потребоваться, если у клиента несколько действительных PKI-сертификатов, которые могут быть использованы для Configuration Manager.  

   -   Параметр, определяющий, какой следует использовать сертификат, если у клиента имеется несколько действительных сертификатов после завершения процесса выбора сертификатов.  

   -   Список издателей сертификатов, содержащий перечень сертификатов доверенного корневого центра сертификации.  

-   Свойства установки Client.msi, указанные на вкладке **Клиент** диалогового окна **Свойства принудительной установки клиента** .

Программа установки клиента (CCMSetup) использует свойства, опубликованные в доменных службах Active Directory, только если другие свойства не указаны перечисленными ниже способами:  

-   установка вручную (описывается далее в этой статье);

-   установка с использованием групповой политики (описывается далее в этой статье).

> [!NOTE]  
>  Свойства установки клиента используются для его установки. Эти свойства могут быть перезаписаны новыми параметрами с назначенного сайта после установки клиента и его успешного назначения сайту Configuration Manager.  

 Используйте сведения в следующих разделах для определения того, какие методы установки клиента Configuration Manager применяют доменные службы Active Directory с целью получения свойств установки клиента.  

## <a name="client-push-installation"></a>Принудительная установка клиента  
 При принудительной установке для получения свойств установки доменные службы Active Directory не используются.  

 Вместо этого можно указать свойства установки клиента на вкладке **Клиент** диалогового окна **Свойства принудительной установки клиента**. Эти параметры, а также параметры сайта, связанные с клиентом, хранятся в файле, который считывается во время установки клиента.  

> [!NOTE]  
>  На вкладке **Клиент** для принудительной установки клиента необязательно указывать свойства CCMSetup, резервную точку состояния или ключ доверенного корня. Эти параметры автоматически предоставляются клиентам при их принудительной установке.  

 Все свойства, указываемые на вкладке **Клиент**, публикуются в доменных службах Active Directory, если там публикуется сайт. Эти параметры считываются при установке клиентов, если CCMSetup выполняется без указания свойств установки.  

## <a name="software-update-point-based-installation"></a>Установка через точку обновления программного обеспечения  
 При установке, основанной на точке обновления программного обеспечения, не поддерживается добавление свойств установки в командную строку CCMSetup.  

 Если на клиентском компьютере не были указаны свойства командной строки с использованием групповой политики, CCMSetup осуществляет поиск свойств установки в доменных службах Active Directory.  

## <a name="group-policy-installation"></a>Установка на основании групповой политики  
 При установке, основанной на групповой политике, добавление свойств установки в командную строку CCMSetup не поддерживается.  

 Если на клиентском компьютере не были указаны свойства командной строки, CCMSetup осуществляет поиск свойств установки в доменных службах Active Directory.  

## <a name="manual-installation"></a>Установка вручную  
 CCMSetup осуществляет поиск свойств установки в доменных службах Active Directory в следующих случаях.  

-   В командной строке после команды CCMSetup.exe не указаны свойства.  

-   Компьютеру не были предоставлены свойства установки с помощью групповой политики.  

## <a name="logon-script-installation"></a>Установка сценария входа  
 CCMSetup осуществляет поиск свойств установки в доменных службах Active Directory в следующих случаях.  

-   В командной строке после команды CCMSetup.exe не указаны свойства.  

-   Компьютеру не были предоставлены свойства установки с помощью групповой политики.  

## <a name="software-distribution-installation"></a>Установка распространения программного обеспечения  
 CCMSetup осуществляет поиск свойств установки в доменных службах Active Directory в следующих случаях.  

-   В командной строке после команды CCMSetup.exe не указаны свойства.  

-   Компьютеру не были предоставлены свойства установки с помощью групповой политики.  

## <a name="installations-for-clients-that-cannot-access-active-directory-domain-services"></a>Установки клиентов, которые не могут обращаться к доменным службам Active Directory  
Следующие клиентские компьютеры не могут считывать опубликованные свойства установки из доменных служб Active Directory или обращаться к ним.

 К таким клиентам относятся:  

-   компьютеры рабочих групп;  

-   клиенты, назначенные сайту Configuration Manager, не опубликованному в доменных службах Active Directory;  

-   клиенты, подключенные к Интернету в момент установки.  
