---
title: "Свойства установки клиента | Документы Майкрософт"
description: "Сведения о свойствах установки клиента в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 01/04/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-client
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: c890fd27-7a8c-4f51-bbe2-f9908af1f42b
caps.latest.revision: "15"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 36bcbbca4fdee3e95d293c436a105a41a6e3953e
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="about-client-installation-properties-in-system-center-configuration-manager"></a>Сведения о свойствах установки клиента в Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Вы можете вручную установить клиент Configuration Manager с помощью программы CCMSetup.exe в System Center Configuration Manager.  

##  <a name="aboutCCMSetup"></a> О файле CCMSetup.exe  
 Программа CCMSetup.exe скачивает файлы, необходимые для установки клиента, из точки управления или исходного расположения. Эти файлы могут содержать следующее:  

-   пакет установщика Windows Client.msi, который устанавливает программное обеспечение клиента;  

-   файлы установки фоновой интеллектуальной службы передачи Майкрософт (BITS);  

-   файлы установки установщика Windows;  

-   обновления и исправления для клиента Configuration Manager.  

> [!NOTE]  
>  В Configuration Manager невозможно запустить непосредственно файл Client.msi.  

 CCMSetup.exe поддерживает [параметры командной строки](#ccmsetup-exe-command-line-properties) для настройки установки. Кроме того, можно указать свойства для изменения поведения Client.msi в командной строке CCMSetup.exe.  

> [!IMPORTANT]  
>  Укажите свойства CCMSetup, прежде чем указывать свойства для Client.msi.  

 CCMSetup.exe и файлы поддержки расположены на сервере сайта Configuration Manager в папке **Client** папки установки Configuration Manager. Это общая сетевая папка, которая находится по адресу **&lt;имя_сервера_сайта\>\SMS_&lt;код_сайта\>\Client**.  

 В командной строке команда CCMSetup.exe используется в следующем формате.  

 `CCMSetup.exe [<Ccmsetup properties>] [<client.msi setup properties>]`  

 Пример:  

 "CCMSetup.exe /mp:SMSMP01 /logon SMSSITECODE=S01 FSP=SMSFSP01"  

 В этом примере команда выполняет следующие действия:  

-   задает точку управления с именем SMSMP01, чтобы запросить список точек распространения для скачивания установочных файлов клиента;  

-   указывает, что установка должна прекратиться, если на компьютере уже существует версия клиента;  

-   Указывает, что client.msi должен назначить клиента сайту с кодом S01.  

-   Указывает, что client.msi должен использовать резервную точку состояния с именем SMSFP01.  

> [!NOTE]  
>  Если свойство содержит пробелы, заключите его в кавычки.  


> [!IMPORTANT]  
>  Если схема Active Directory расширена для Configuration Manager, многие свойства установки клиента публикуются в доменных службах Active Directory и автоматически считываются клиентом Configuration Manager. Список свойств установки клиента, опубликованных в доменных службах Active Directory, см. в разделе [О свойствах установки клиента System Center Configuration Manager, публикуемых в доменных службах Active Directory](about-client-installation-properties-published-to-active-directory-domain-services.md).  

##  <a name="ccmsetupexe-command-line-properties"></a>Параметры командной строки CCMSetup.exe  

### <a name=""></a>/?  

Открывает диалоговое окно **CCMSetup** с параметрами командной строки для ccmsetup.exe.  

Пример: **ccmsetup.exe /?**  

### <a name="sourceltpath"></a>/source:&lt;Путь\>  

 Указывает, откуда скачивать файлы. Укажите локальный путь или UNC-путь. Для скачивания файлов используется протокол SMB.  Чтобы использовать параметр **/source**, учетная запись пользователя Windows, используемая для установки клиента, должна иметь разрешения на чтение для указанного расположения.

> [!NOTE]  
>  Свойство **/source** можно использовать в командной строке несколько раз, чтобы указать альтернативные источники скачивания.  

 Example: **ccmsetup.exe /source:"\\\компьютер\папка"**  

### <a name="mpltcomputer"></a>/mp:&lt;Компьютер\>

 Задает исходную точку управления для компьютеров, чтобы они могли найти ближайшую точку распространения с установочными файлами. Если точки распространения отсутствуют или компьютеры не смогут загрузить файлы с точек распространения за 4 часа, клиенты загружают файлы из указанной точки управления.  

> [!IMPORTANT]  
>  Это свойство служит для указания начальной точки управления, с помощью которой компьютеры находят источник скачивания. Это может быть любая точка управления на любом сайте. Свойство не *назначает* клиент точке управления.   

 Компьютеры загружают файлы через соединение по протоколу HTTP или HTTPS в зависимости от конфигурации ролей системы сайта для подключений клиентов. В процессе скачивания используется регулирование BITS, если оно настроено. Если все точки распространения и управления настроены только для подключения клиентов по протоколу HTTPS, убедитесь в том, что у клиентского компьютера есть действительный сертификат клиента.  

С помощью свойства командной строки **/mp** можно указать несколько точек управления, чтобы в случае сбоя подключения компьютера к одной точке управления использовалась следующая и т. д. При указании нескольких точек управления следует разделять значения точками с запятыми.

Если клиент подключается к точке управления, используя HTTPS, как правило, следует указывать полное доменное имя вместо имени компьютера. Задаваемое значение должно соответствовать имени субъекта или альтернативному имени субъекта в PKI-сертификате точки управления. Хотя Configuration Manager поддерживает использование имени компьютера в сертификате для подключений в интрасети, по соображениям безопасности рекомендуется использовать полное доменное имя.

Пример использования имени компьютера: `ccmsetup.exe /mp:SMSMP01`  

Пример использования полного доменного имени: `ccmsetup.exe /mp:smsmp01.contoso.com`  

### <a name="retryltminutes"></a>/retry:&lt;Количество_минут\>

Интервал между повторными попытками, если CCMSetup.exe не удается скачать файлы установки.  CCMSetup продолжит попытки, пока не достигнет предела, указанного в свойстве **downloadtimeout**.  

Пример: `ccmsetup.exe /retry:20`  

### <a name="noservice"></a>/noservice

Запрещает запуск CCMSetup в качестве службы (поведение по умолчанию). Когда CCMSetup запускается в качестве службы, работа ведется в контексте локальной системной учетной записи компьютера, у которой может не быть необходимых прав для доступа к сетевым ресурсам, которые требуются для установки. При указании параметра **/noservice** CCMSetup.exe выполняется в контексте учетной записи пользователя, применяемой для запуска установки. Кроме того, если использовать скрипт для запуска CCMSetup.exe со свойством **/service**, CCMSetup.exe завершает работу после запуска службы и может неправильно сообщить о ходе установки.   

Пример: `ccmsetup.exe /noservice`  

### <a name="service"></a>/service

Указывает, что CCMSetup нужно запустить в качестве службы, которая использует локальную системную учетную запись.  

Пример: `ccmsetup.exe /service`  

### <a name="uninstall"></a>/uninstall

Указывает, что нужно удалить программное обеспечение клиента. Дополнительные сведения см. в разделе [How to manage clients in System Center Configuration Manager](../manage/manage-clients.md).  

Пример: `ccmsetup.exe /uninstall`  

### <a name="logon"></a>/logon

Указывает, что установка клиента должна прекратиться, если уже установлена любая версия клиента.  

Пример: `ccmsetup.exe /logon`  

### <a name="forcereboot"></a>/forcereboot

 Указывает, что программа CCMSetup должна перезапустить клиентский компьютер, если это необходимо для завершения установки. Если этот параметр не указан, CCMSetup завершит работу, когда потребуется перезапуск, а затем продолжит работу после следующего перезапуска вручную.  

 Пример: `CCMSetup.exe /forcereboot`  

### <a name="bitspriorityltpriority"></a>/BITSPriority:&lt;Приоритет\>

 Указывает приоритет скачивания, когда файлы установки клиента скачиваются через HTTP-соединение. Возможные значения:  

-   FOREGROUND  

-   HIGH  

-   NORMAL  

-   LOW  

 Значение по умолчанию — NORMAL.  

 Пример: `ccmsetup.exe /BITSPriority:HIGH`  

### <a name="downloadtimeoutltminutes"></a>/downloadtimeout:&lt;Количество минут\>

Время в минутах, в течение которого CCMSetup будет пытаться скачать файлы установки, прежде чем прекратить попытки. Значение по умолчанию равно **1440** минутам (1 сутки).  

Пример: `ccmsetup.exe /downloadtimeout:100`  

### <a name="usepkicert"></a>/UsePKICert

 Если этот параметр указан, клиент использует PKI-сертификат, включающий проверку подлинности клиента, если такой сертификат доступен. Если действительный сертификат найти не удается, клиент использует подключение HTTP и самозаверяющий сертификат. То же самое происходит, если это свойство не указано.

> [!NOTE]  
>  В некоторых ситуациях не требуется указывать это свойство при установке клиента и использовании сертификата клиента. В число таких ситуаций входит принудительная установка клиента и установка клиента через точку обновления программного обеспечения. Однако это свойство необходимо указывать при каждой установке клиента вручную и использовать свойство **/mp** для указания точки управления, настроенной на принятие подключений клиентов только по протоколу HTTP. Этот параметр также необходимо указывать при установке клиента для обмена данными только через Интернет с использованием параметра CCMALWAYSINF=1 (при одновременном использовании параметров для интернет-точки управления и кода сайта). Дополнительные сведения об управлении клиентами через Интернет см. в разделе [Рекомендации по взаимодействию с клиентами из Интернета или недоверенного леса](../../plan-design/hierarchy/communications-between-endpoints.md#BKMK_clientspan) статьи [Связь между конечными точками в System Center Configuration Manager](../../plan-design/hierarchy/communications-between-endpoints.md).  

 Пример: `CCMSetup.exe /UsePKICert`  

### <a name="nocrlcheck"></a>/NoCRLCheck

 Указывает, что клиент не должен проверять список отзыва сертификатов при соединении по протоколу HTTPS с использованием PKI-сертификата.  

 Если этот параметр не указан, клиент проверяет список отзыва сертификатов перед установкой соединения HTTPS.  

 Дополнительные сведения о проверке CRL клиента см. в разделе [Plannстатьиg for PKI certificate revocation](../../plan-design/security/plan-for-security.md#BKMK_PlanningForCRLs) статьи[Plan for security статьи System Center Configuration Manager](../../plan-design/security/plan-for-security.md).  

 Пример: `CCMSetup.exe /UsePKICert /NoCRLCheck`  

### <a name="configltconfiguration-file"></a>/config:&lt;файл конфигурации\>

Указывает имя текстового файла, содержащего свойства установки клиента.

- Если свойство CCMSetup **/noservice** не указано, этот файл должен находиться в папке CCMSetup %Windir%\\Ccmsetup для 32- и 64-разрядных операционных систем.
- Если указано свойство **/noservice** , этот файл должен находиться в той же папке, из которой запускается CCMSetup.exe.  

Пример: `CCMSetup.exe /config:&lt;Configuration File Name.txt\>`  

Используйте файл mobileclienttemplate.tcf в папке &lt;каталог Configuration Manager\>\\bin\\&lt;platform\> на компьютере сервера сайта для задания правильного формата файла. В этом файле также содержатся примечания о разделах и их использовании. Укажите свойства установки клиента в разделе [Client Install] после следующего текста: **Install=INSTALL=ALL**.  

Пример записи в разделе [Client Install]: `Install=INSTALL=ALL SMSSITECODE=ABC SMSCACHESIZE=100`  

### <a name="skipprereqltfilename"></a>/skipprereq:&lt;имя_файла\>

 Указывает, что программа CCMSetup.exe не должна устанавливать требуемую программу при установке клиента Configuration Manager. Это свойство поддерживает ввод нескольких значений. Используйте символ точки с запятой (;) для разделения значений.  


 Примеры: `CCMSetup.exe /skipprereq:silverlight.exe` или `CCMSetup.exe /skipprereq:dotnetfx40_client_x86_x64.exe;Silverlight.exe`  

### <a name="forceinstall"></a>/forceinstall

 Указывает, что существующий клиент будет удален и будет установлен новый клиент.  

### <a name="excludefeaturesltfeature"></a>/ExcludeFeatures:&lt;функция\>

Указывает, что программа CCMSetup.exe не должна устанавливать указанный компонент при установке клиента.  

Пример: `CCMSetup.exe /ExcludeFeatures:ClientUI` не будет устанавливать центр программного обеспечения на клиенте.  

> [!NOTE]  
>  В этом выпуске единственным поддерживаемым для свойства **/ExcludeFeatures** значением является **ClientUI** .  

##  <a name="ccmsetupReturnCodes"></a> Коды возврата CCMSetup.exe  
 Программа CCMSetup.exe предоставляет указанные ниже коды возврата при выполнении команды. Для устранения неполадок просмотрите файл ccmsetup.log на клиентском компьютере, чтобы определить контекст и получить дополнительные сведения о кодах возврата.  

|Код возврата|Значение|  
|-----------------|-------------|  
|0|Успех|  
|6|Ошибка|  
|7|Требуется перезагрузка|  
|8|Программа установка уже выполняется|  
|9|Сбой оценки готовности к установке|  
|10|Сбой проверки хэша манифеста программой установки|  

##  <a name="clientMsiProps"></a> Свойства Client.msi  
 Следующие свойства могут изменять режим установки client.msi. При использовании метода принудительной установки клиента эти параметры можно также указать на вкладке **Клиент** диалогового окна **Свойства принудительной установки клиента** .  

### <a name="ccmadmins"></a>CCMADMINS  

Указывает одну или несколько учетных записей пользователя или групп Windows для предоставления доступа к параметрам и политикам клиента. Это полезно, если у администратора Configuration Manager нет прав локального администратора на клиентском компьютере. Укажите список учетных записей, разделяя их точкой с запятой.  

Пример: `CCMSetup.exe CCMADMINS="Domain\Account1;Domain\Group1"`  

### <a name="ccmallowsilentreboot"></a>CCMALLOWSILENTREBOOT

Указывает, что при необходимости компьютер может быть перезагружен после установки клиента.  

> [!IMPORTANT]  
>  Компьютер будет перезапущен без предупреждения, даже если в системе находится пользователь.  

Пример: **CCMSetup.exe  CCMALLOWSILENTREBOOT**.  

### <a name="ccmalwaysinf"></a>CCMALWAYSINF

 Установите в 1, чтобы указать, что клиент всегда будет интернет-клиентом и не будет подключаться к интрасети. В типе подключения клиента будет отображено **Всегда Интернет**.  

 Это свойство нужно использовать вместе с CCMHOSTNAME, которое указывает полное доменное имя интернет-точки управления. Его также следует использовать вместе со свойством /UsePKICert программы CCMSetup и с кодом сайта.  

 Дополнительные сведения об управлении клиентами через Интернет см. в разделе [Рекомендации по взаимодействию с клиентами из Интернета или недоверенного леса](../../plan-design/hierarchy/communications-between-endpoints.md#BKMK_clientspan) статьи [Связь между конечными точками в System Center Configuration Manager](../../plan-design/hierarchy/communications-between-endpoints.md).  

 Пример: `CCMSetup.exe /UsePKICert  CCMALWAYSINF=1 CCMHOSTNAME=SERVER3.CONTOSO.COM SMSSITECODE=ABC`  

### <a name="ccmcertissuers"></a>CCMCERTISSUERS

 Указывает список издателей сертификатов, представляющий собой список сертификатов от доверенных корневых центров сертификации, которым доверяет сайт Configuration Manager.  

 Дополнительные сведения о списке издателей сертификатов и его использовании клиентами в процессе выбора сертификата см. в разделе [Plannстатьиg for PKI client certificate selection](../../plan-design/security/plan-for-security.md#BKMK_PlanningForClientCertificateSelection) статьи [Plan for security статьи System Center Configuration Manager](../../plan-design/security/plan-for-security.md).  

 Это чувствительное к регистру соответствие для атрибутов в сертификате от корневого центра сертификации. Атрибуты могут быть разделены запятыми (,) или точками с запятой (;). Через разделительную черту можно указать несколько сертификатов от корневых ЦС. Пример:  

 `CCMCERTISSUERS=”CN=Contoso Root CA; OU=Servers; O=Contoso, Ltd; C=US &#124; CN=Litware Corporate Root CA; O=Litware, Inc.”`  

> [!TIP]  
>  Укажите ссылку на файл mobileclient.tcf в папке &lt;каталог_Configuration_Manager\>\bin\\&lt;платформа\> на компьютере сервера сайта, чтобы скопировать значение **CertificateIssuers=&lt;строка\>**, настроенное для сайта.  

### <a name="ccmcertsel"></a>CCMCERTSEL

 Указывает критерий выбора сертификата, если у клиента имеется более одного сертификата для связи по протоколу HTTP (действительный сертификат, включающий возможность проверки подлинности клиента).  

 Можно выполнить поиск точного совпадения (используйте **Subject:**) или частичного совпадения (используйте **SubjectStr:)** в имени субъекта или альтернативном имени субъекта. Примеры:  

 `CCMCERTSEL="Subject:computer1.contoso.com"` выполняет поиск сертификата с точным совпадением с именем компьютера "computer1.contoso.com" в имени субъекта или альтернативном имени субъекта.  

 `CCMCERTSEL="SubjectStr:contoso.com"` выполняет поиск сертификата, содержащего "contoso.com" в имени субъекта или альтернативном имени субъекта.  

 Можно также использовать идентификатор объекта (OID) или атрибуты различающегося имени в атрибутах имени получателя или альтернативного имени получателя, например:  

 `CCMCERTSEL="SubjectAttr:2.5.4.11 = Computers"` выполняет поиск атрибута подразделения, выраженного как идентификатор объекта, с именем Computers.  

 `CCMCERTSEL="SubjectAttr:OU = Computers"` выполняет поиск атрибута подразделения, выраженного как различающееся имя, с именем Computers.  

> [!IMPORTANT]  
>  Если используется поле "Имя субъекта", критерий **Subject:** учитывает регистр, а критерий **SubjectStr:** — не учитывает.  
>   
>  Если используется поле "Альтернативное имя субъекта", критерии **Subject:** и **SubjectStr:** не учитывают регистр.  

 Полный список атрибутов, которые можно использовать для выбора сертификата, перечислен в разделе [Поддерживаемые значения атрибутов для критериев выбора сертификата инфраструктуры открытого ключа](#BKMK_attributevalues).  

 Если в результате поиска обнаружено несколько соответствующих сертификатов, и для свойства CCMFIRSTCERT было указано значение 1, выбирается сертификат с наибольшим сроком действия.  

### <a name="ccmcertstore"></a>CCMCERTSTORE

 Указывает альтернативное имя хранилища сертификатов, если сертификат клиента для протокола HTTPS не находится в хранилище сертификатов по умолчанию в хранилище компьютера **Личное**.  

 Пример: `CCMSetup.exe /UsePKICert CCMCERTSTORE="ConfigMgr"`  

### <a name="ccmdebuglogging"></a>CCMDEBUGLOGGING

  Включает ведение журнала отладки. Значения могут быть установлены в 0 (отключено, по умолчанию) или 1 (включено). Это заставляет клиента заносить в журнал сведения низкого уровня для устранения неполадок. Рекомендуется избегать использовать это свойство на производственных сайтах, так как излишние записи в журнал могут затруднить поиск нужных сведений в файлах журналов. Свойство CCMENABLELOGGING также должно быть установлено в TRUE, чтобы включить ведение журнала отладки.  

  Пример: `CCMSetup.exe CCMDEBUGLOGGING=1`  

### <a name="ccmenablelogging"></a>CCMENABLELOGGING

  По умолчанию задано значение TRUE, включающее ведение журнала. Файлы журналов хранятся в папке **Logs** в папке установки клиента Configuration Manager. Этой папкой по умолчанию является %Windir%\CCM\Logs.  

  Пример: `CCMSetup.exe CCMENABLELOGGING=TRUE`  

### <a name="ccmevalinterval"></a>CCMEVALINTERVAL  

 Частота запуска средства оценки работоспособности клиента (ccmeval.exe). Может иметь значение от **1** до **1440** минут. По умолчанию выполняется раз в день.  

### <a name="ccmevalhour"></a>CCMEVALHOUR

 Время выполнения средства оценки работоспособности клиента (ccmeval.exe) — от **0** (полночь) до **23** (11 вечера). По умолчанию выполняется в полночь.  

### <a name="ccmfirstcert"></a>CCMFIRSTCERT

 Если задано значение 1, данное свойство указывает, что клиент должен выбрать PKI-сертификат с наибольшим сроком действия. Этот параметр может потребоваться, если используется защита доступа к сети с системой ограничений IPSec.  

 Пример: `CCMSetup.exe /UsePKICert CCMFIRSTCERT=1`  

### <a name="ccmhostname"></a>CCMHOSTNAME

 Указывает FQDN интернет-точки управления, если клиент управляется по Интернету.  

 Не задавайте этот параметр со свойством установки SMSSITECODE=AUTO. Интернет-клиенты должны быть непосредственно присвоены их интернет-сайту.  

 Пример: `CCMSetup.exe  /UsePKICert/ CCMHOSTNAME="SMSMP01.corp.contoso.com"`  

### <a name="ccmhttpport"></a>CCMHTTPPORT

 Указывает порт, который должен использовать клиент при связи по протоколу HTTP с серверами системы сайта. По умолчанию задан порт 80.  

 Пример: `CCMSetup.exe CCMHTTPPORT=80`  

### <a name="ccmhttpsport"></a>CCMHTTPSPORT

Указывает порт, который должен использовать клиент при связи по протоколу HTTPS с серверами системы сайта. По умолчанию задан порт 443.  

Пример: `CCMSetup.exe /UsePKICert CCMHTTPSPORT=443`  

### <a name="ccminstalldir"></a>CCMINSTALLDIR

 Указывает папку, в которой установлены файлы клиента Configuration Manager. По умолчанию используется папка *%Windir%*\CCM. Независимо от того, где установлены эти файлы, файл Ccmcore.dll всегда устанавливается в папку *%Windir%\System32*. Кроме того, в 64-разрядных операционных системах копия файла Ccmcore.dll всегда устанавливается в папке *%Windir%*\SysWOW64 для поддержки 32-разрядных приложений, использующих 32-разрядную версию интерфейсов API клиента Configuration Manager из пакета SDK для Configuration Manager.  

 Пример: `CCMSetup.exe CCMINSTALLDIR="C:\ConfigMgr"`  

### <a name="ccmloglevel"></a>CCMLOGLEVEL

Указывает уровень сведений для записи в файлы журналов Configuration Manager. Задайте целое число от 0 до 3, где 0 означает самое подробное ведение журнала, а 3 означает занесение только ошибок. Значение по умолчанию — 1.  

Пример: `CCMSetup.exe CCMLOGLEVEL=3`  

### <a name="ccmlogmaxhistory"></a>CCMLOGMAXHISTORY

Когда размер файла журнала Configuration Manager достигает 250 000 байт (или значения, заданного свойством CCMMAXLOGSIZE), этот файл переименовывается в резервную копию, и создается новый файл журнала.  

Это свойство указывает, сколько предыдущих версий файла требуется сохранять. Значение по умолчанию — 1. Если значение установлено в 0, старые файлы журналов не сохраняются.  

Пример: `CCMSetup.exe CCMLOGMAXHISTORY=0`  

### <a name="ccmlogmaxsize"></a>CCMLOGMAXSIZE

Максимальный размер файла журнала в байтах. Если журнал увеличивается до указанного размера, он переименовывается как архивный файл, и создается новый файл. Это свойство должно иметь значение по меньшей мере 10 000 байт. Значение по умолчанию равно 250 000 байт.  

Пример: `CCMSetup.exe CCMLOGMAXSIZE=300000`  

### <a name="disablesiteopt"></a>DISABLESITEOPT

 Заданное значение TRUE отключает возможность для конечных пользователей с учетными данными администратора на клиентском компьютере изменять назначенный сайт Configuration Manager с помощью компонента **Configuration Manager** панели управления клиента.  

 Пример: **CCMSetup.exe DISABLESITEOPT=TRUE**.  

### <a name="disablecacheopt"></a>DISABLECACHEOPT

Указанное значение TRUE отключает возможность для конечных пользователей с учетными данными администратора на клиентском компьютере изменять параметры папки кэша клиента для клиента Configuration Manager с помощью компонента Configuration Manager на панели управления клиентского компьютера.  

Пример: `CCMSetup.exe DISABLECACHEOPT=TRUE`  

### <a name="dnssuffix"></a>DNSSUFFIX

 Указывает DNS-домен для использования клиентами при поиске точек управления, опубликованных в DNS. После нахождения точки управления информирует клиент о других точках управления в иерархии. Это значит, что точка управления, обнаруженная с помощью публикации DNS, не должна быть точкой с сайта клиента, но может быть любой точкой в иерархии.  

> [!NOTE]  
>  Если клиент находится в том же домене, что и опубликованная точка управления, указывать это свойство не требуется. В этом сценарии автоматически используется домен клиента для поиска точек управления в DNS.  

 Дополнительные сведения о публикации DNS как методе обнаружения служб для клиентов Configuration Manager см. в разделе [Обнаружение службы и определение клиентами назначенной им точки управления](../../plan-design/hierarchy/understand-how-clients-find-site-resources-and-services.md#BKMK_Plan_Service_Location) статьи [Пояснения о том, как клиенты находят ресурсы и службы сайта для System Center Configuration Manager](../../plan-design/hierarchy/understand-how-clients-find-site-resources-and-services.md).  

> [!NOTE]  
>  По умолчанию публикация DNS не включена в Configuration Manager.  

 Пример: `CCMSetup.exe SMSSITECODE=ABC DNSSUFFIX=contoso.com`  

### <a name="fsp"></a>FSP

Указывает резервную точку состояния, которая будет получать и обрабатывать сообщения о состоянии, отправленные клиентскими компьютерами Configuration Manager.  

Дополнительные сведения о резервной точке состояния см. в разделе [Определение необходимости в резервной точке состояния](/sccm/core/clients/deploy/plan#determine-if-you-need-a-fallback-status-point).  

Пример: `CCMSetup.exe FSP=SMSFP01`  

### <a name="ignoreappvversioncheck"></a>IGNOREAPPVVERSIONCHECK

 Указывает, что наличие минимальной необходимой версии Microsoft Application Virtualization (App-V) не проверяется перед установкой клиента.  

> [!IMPORTANT]  
>  Если установить клиент Configuration Manager без установки App-V, развертывание виртуальных приложений будет невозможным.  

 Пример: `CCMSetup.exe IGNOREAPPVVERSIONCHECK=TRUE`  

### <a name="notifyonly"></a>NOTIFYONLY

Указывает, что клиент сообщит о состоянии, но не будет устранять обнаруженные на нем неисправности.  

Пример: `CCMSetup.exe NOTIFYONLY=TRUE`  

Дополнительные сведения см. в статье [Настройка состояния клиента в System Center Configuration Manager](configure-client-status.md).  

### <a name="resetkeyinformation"></a>RESETKEYINFORMATION

 Если у клиента Configuration Manager имеется неправильный корневой ключ доверия Configuration Manager и ему не удается установить связь с доверенной точкой управления для получения нового корневого ключа доверия, необходимо вручную удалить старый корневой ключ доверия с помощью этого свойства. Такая ситуация может возникнуть при перемещении клиента из одной иерархии сайта в другую. Это свойство применимо к клиентам, использующим соединения по протоколам HTTP и HTTPS.  

 Пример: `CCMSetup.exe RESETKEYINFORMATION=TRUE`  

### <a name="sitereassign"></a>SITEREASSIGN

Обеспечивает автоматическое переназначение сайта при обновлении клиентов при использовании с параметром [SMSSITECODE](#smssitecode)=AUTO.

Пример: `CCMSetup.exe SMSSITECODE=AUTO SITEREASSIGN=TRUE`

### <a name="smscachedir"></a>SMSCACHEDIR

Указывает расположение папки кэша клиента на клиентском компьютере, в которой находятся временные файлы. Расположение по умолчанию: *%Windir \ccmcache*.  

Пример: `CCMSetup.exe SMSCACHEDIR="C:\Temp"`  

Это свойство можно использовать в сочетании со свойством SMSCACHEFLAGS для управления расположением папки кэша клиента.  

Пример: `CCMSetup.exe SMSCACHEDIR=Cache SMSCACHEFLAGS=MAXDRIVE` устанавливает папку кэша клиента на самом большом доступном диске клиента.  

### <a name="smscacheflags"></a>SMSCACHEFLAGS

Задает дополнительные сведения об установке для папки кэша клиента. Свойства SMSCACHEFLAGS можно использовать отдельно или в сочетании, разделяя точкой с запятой. Если это свойство не задано, папка кэша клиента устанавливается в соответствии со свойством SMSCACHEDIR, папка не сжимается, а значение SMSCACHESIZE используется в качестве размера папки в МБ.  

Этот параметр игнорируется при обновлении существующего клиента.  

Свойства:  

-   PERCENTDISKSPACE: задает размер папки в процентах от общего места на диске. Если указано значение этого свойства, следует также указать свойство SMSCACHESIZE как процент для использования.  

-   PERCENTFREEDISKSPACE: указывает размер папки в процентах от свободного места на диске. Если указано значение этого свойства, следует также указать свойство SMSCACHESIZE как процент для использования. Например, если на диске свободно 10 МБ, а для SMSCACHESIZE указано 50, то размер папки устанавливается в 5 МБ. Это свойство нельзя использовать вместе со свойством PERCENTDISKSPACE.  

-   MAXDRIVE: указывает, что папку нужно установить на самом большом доступном диске. Это значение будет игнорироваться, если путь был указан при помощи свойства SMSCACHEDIR.  

-   MAXDRIVESPACE: указывает, что папку нужно установить на диске с наибольшим свободным местом. Это значение будет игнорироваться, если путь был указан при помощи свойства SMSCACHEDIR.  

-   NTFSONLY: указывает, что папку можно устанавливать только на дисках NTFS. Это значение будет игнорироваться, если путь был указан при помощи свойства SMSCACHEDIR.  

-   COMPRESS: указывает, что папку нужно хранить в сжатом виде.  

-   FAILIFNOSPACE: указывает, что следует удалить программное обеспечение клиента, если для установки папки недостаточно места.  

Пример: `CCMSetup.exe SMSCACHEFLAGS=NTFSONLY;COMPRESS`  


### <a name="smscachesize"></a>SMSCACHESIZE

> [!IMPORTANT]
> Начиная с версии Configuration Manager 1606, доступны новые параметры клиента для указания размера папки кэша клиента. Добавление этих параметров клиента заменяет использование параметра SMSCACHESIZE как свойства client.msi для указания размера кэша клиента. Дополнительные сведения см. в разделе [Параметры клиента для размера кэша](about-client-settings.md#client-cache-settings).  

Для версий, предшествующих 1602, параметр SMSCACHESIZE указывает размер папки кэша клиента в МБ или в процентах от дискового пространства при использовании со свойством PERCENTDISKSPACE или PERCENTFREEDISKSPACE. Если это свойство не установлено, для папки устанавливается максимальный размер по умолчанию в 5 120 МБ. Наименьшее значение, которое можно задать — 1 МБ.  

> [!NOTE]  
>  Если новый пакет, который требуется загрузить, приводит к превышению максимального размера папки, а папку не удается очистить, чтобы освободить достаточно места, то загрузка пакета не будет выполнена, а программа или приложение не будет запускаться.  

Этот параметр игнорируется при обновлении существующего клиента, а также при загрузке клиентом обновлений программного обеспечения.  

Пример: `CCMSetup.exe SMSCACHESIZE=100`  

> [!NOTE]  
>  При переустановке клиента нельзя использовать свойства установки SMSCACHESIZE и SMSCACHEFLAGS, чтобы уменьшить размер кэша. В противном случае заданное значение игнорируется и размер кэша автоматически приравнивается к последнему размеру.  

### <a name="smsconfigsource"></a>SMSCONFIGSOURCE

Указывает расположение и порядок, в котором установщик Configuration Manager проверяет параметры конфигурации. Это свойство является строкой, содержащей один или более символов, каждый из которых определяет конкретный источник конфигурации. Используйте символьные значения R, P, M и U отдельно или в сочетании.  

-   R: проверяет наличие параметров конфигурации в реестре.  

   См. дополнительные [сведения о хранении свойств установки клиента в реестре](https://technet.microsoft.com/library/gg712298.aspx#BKMK_Provision).  

-   P: проверяет наличие параметров конфигурации в свойствах установки, заданных в командной строке.  

-   M: проверяет наличие существующих параметров при обновлении более старого клиента программным обеспечением клиента Configuration Manager.  

-   U: обновляет установленный клиент до более новой версии (и использует назначенный код сайта).  

 По умолчанию установка клиента использует `PU` для проверки сначала свойств установки, а затем существующих параметров.  

 Пример: `CCMSetup.exe SMSCONFIGSOURCE=RP`  

### <a name="smsdirectorylookup"></a>SMSDIRECTORYLOOKUP

 Указывает, может ли клиент использовать службу WINS для обнаружения точки управления, принимающей подключения по протоколу HTTP. Клиенты используют этот метод, когда они не могут обнаружить точку управления в доменных службах Active Directory или в DNS.  

 Это свойство не влияет на использование клиентом WINS для разрешения имен.  

 Для этого свойства можно настроить два различных режима.  

-   NOWINS: это наиболее безопасное значение для данного свойства, предотвращающее нахождение клиентами точек управления в WINS.  При использовании этого параметра у клиентов должен быть альтернативный метод нахождения точки управления в интрасети, например в доменных службах Active Directory или посредством публикации DNS.  

-   WINSSECURE (по умолчанию): в этом режиме клиент, использующий соединения по протоколу HTTP, может обнаруживать точку управления с использованием WINS. Однако у клиента должна быть копия доверенного корневого ключа, чтобы он мог успешно подключиться к точке управления. Дополнительные сведения см. в разделе [Plannстатьиg for the Trusted Root Key](../../plan-design/security/plan-for-security.md#BKMK_PlanningForRTK) статьи [Plan for security статьи System Center Configuration Manager](../../plan-design/security/plan-for-security.md).  


 Пример: `CCMSetup.exe SMSDIRECTORYLOOKUP=NOWINS`  

### <a name="smsmp"></a>SMSMP

Задает начальную точку управления для использования клиентом Configuration Manager.  

> [!IMPORTANT]  
>  Если точка управления принимает подключения клиентов только по протоколу HTTPS, необходимо добавить к имени точки управления "https://" в качестве префикса.  

Пример: `CCMSetup.exe SMSMP=smsmp01.contoso.com`

Пример: `CCMSetup.exe SMSMP=https://smsmp01.contoso.com`  

### <a name="smspublicrootkey"></a>SMSPUBLICROOTKEY

 Указывает корневой ключ доверия Configuration Manager, если его не удается получить из доменных служб Active Directory. Это свойство применимо к клиентам, использующим соединения по протоколам HTTP и HTTPS. Дополнительные сведения см. в разделе [Plannстатьиg for the Trusted Root Key](../../plan-design/security/plan-for-security.md#BKMK_PlanningForRTK) статьи [Plan for security статьи System Center Configuration Manager](../../plan-design/security/plan-for-security.md).  

 Пример: `CCMSetup.exe SMSPUBLICROOTKEY=&lt;key\>`  

### <a name="smsrootkeypath"></a>SMSROOTKEYPATH

 Используется для переустановки доверенного корневого ключа Configuration Manager. Указывает полный путь и имя файла, содержащего доверенного корневого ключа. Это свойство применимо к клиентам, использующим соединения по протоколам HTTP и HTTPS. Дополнительные сведения см. в разделе [Plannстатьиg for the Trusted Root Key](../../plan-design/security/plan-for-security.md#BKMK_PlanningForRTK) статьи [Plan for security статьи System Center Configuration Manager](../../plan-design/security/plan-for-security.md).  

 Пример: CCMSetup.exe SMSROOTKEYPATH=&lt;полный путь к файлу и его имя\>`  

### <a name="smssigncert"></a>SMSSIGNCERT

 Указывает полный путь и имя файла .cer экспортируемого самоподписанного сертификата на сервере сайта.  

 Этот сертификат находится в хранилище сертификатов **SMS** , ему задано имя субъекта **Сервер сайта** и понятное имя **Сертификат подписи сервера сайта**.  

 Пример: **CCMSetup.exe /UsePKICert SMSSIGNCERT=&lt;полный путь к файлу и его имя\>**  

### <a name="smssitecode"></a>SMSSITECODE

 Задает сайт Configuration Manager, которому должен быть назначен клиент Configuration Manager. Это либо трехсимвольный код сайта, либо слово AUTO. Если указано значение AUTO или если это свойство не указано, клиент пытается определить свое назначение Configuration Manager в доменных службах Active Directory или в указанной точке управления. Чтобы задать значение AUTO для обновления клиентов, необходимо также присвоить параметру [SITEREASSIGN](#sitereassign) значение TRUE.    

> [!NOTE]  
>  Если наряду с этим указывается интернет-точка управления (CCMHOSTNAME), значение AUTO использовать не нужно. В этом случае необходимо непосредственно назначить клиент сайту.  

 Пример: `CCMSetup.exe SMSSITECODE=XZY`  

##  <a name="BKMK_attributevalues"></a> Поддерживаемые значения атрибутов для критериев выбора сертификата инфраструктуры открытого ключа  
 Configuration Manager поддерживает следующие значения атрибутов для критериев выбора PKI-сертификата:  

|Атрибут OID|Атрибут различающегося имени|Определение атрибута|  
|-------------------|----------------------------------|--------------------------|  
|0.9.2342.19200300.100.1.25|DC|Компонент домена|  
|1.2.840.113549.1.9.1|E или E-mail|Адрес электронной почты|  
|2.5.4.3|CN|Общее имя|  
|2.5.4.4|SN|Имя субъекта|  
|2.5.4.5|SERIALNUMBER|Серийный номер|  
|2.5.4.6|В|Код страны|  
|2.5.4.7|L|Местонахождение|  
|2.5.4.8|S или ST|Название штата или провинции|  
|2.5.4.9|STREET|Адрес по улице|  
|2.5.4.10|O|Название организации|  
|2.5.4.11|OU|Подразделение|  
|2.5.4.12|T или Title|Название|  
|2.5.4.42|G или GN или GivenName|Имя|  
|2.5.4.43|I или Initials|Инициалы|  
|2.5.29.17|(без значения)|Альтернативное имя субъекта|  
