---
title: "Настройка пробуждения по локальной сети | Документы Майкрософт"
description: "Выбор параметров пробуждения по локальной сети в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 04/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-client
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: b475a0c8-85d6-4cc4-b11f-32c0cc98239e
caps.latest.revision: "7"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 9c920651ba1dc6e0a28df458d28956126ddbaff0
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-configure-wake-on-lan-in-system-center-configuration-manager"></a>Настройка пробуждения по локальной сети в System Center Configuration Manager.

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Укажите параметры пробуждения по локальной сети для System Center Configuration Manager, когда необходимо вывести компьютеры из спящего режима для установки требуемого программного обеспечения, например обновлений программного обеспечения, приложений, последовательностей задач и программ.

Пробуждение по локальной сети можно дополнить параметрами клиента прокси-сервера пробуждения. Чтобы использовать пробуждение через прокси, необходимо сначала включить функцию пробуждения по локальной сети для сайта и задать параметры **Использовать только wake-up пакеты** и **Одноадресная рассылка** для способа передачи. Этот решение также поддерживает случайные соединения, например подключение к удаленному рабочему столу.

С помощью первой процедуры можно настроить функцию пробуждения по сети для первичного сайта. Затем выполните вторую процедуру, чтобы настроить параметры клиента прокси-сервера пробуждения. Вторая процедура настраивает клиентские параметры по умолчанию для прокси пробуждения на всех компьютерах в иерархии. Если эти параметры требуется применить только к некоторым компьютерам, создайте настраиваемые параметры устройства и назначьте их коллекции, которая содержит необходимые компьютеры. Дополнительные сведения о создании настраиваемых клиентских параметров см. в статье [Как настраивать параметры клиента в Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).

Подключение к сети компьютера, получающего параметры клиента прокси-сервера пробуждения, приостанавливается на 1–3 секунды. Это связано с тем, что клиент должен выполнить сброс сетевой карты, чтобы включить на ней драйвер прокси-сервера пробуждения.

> [!WARNING]
> Чтобы избежать непредсказуемого простоя сетевых служб, в первую очередь оцените работу прокси пробуждения в изолированной и репрезентативной сетевой инфраструктуре. Затем используйте настраиваемые параметры клиента для расширения своего теста до выбранной группы компьютеров в нескольких подсетях. Дополнительные сведения о принципах работы прокси-сервера пробуждения см. в разделе [Планирование пробуждения клиентов в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/plan/plan-wake-up-clients.md).

## <a name="to-configure-wake-on-lan-for-a-site"></a>Настройка функции пробуждения по локальной сети для сайта

1. В консоли Configuration Manager перейдите в раздел **Администрирование > Конфигурация сайта > Сайты**.
2. Выберите первичный сайт для настройки и нажмите кнопку **Свойства**.
3. Перейдите на вкладку **Пробуждение по локальной сети** и настройте параметры, необходимые для этого сайта. Для поддержки прокси-сервера пробуждения убедитесь, что выбраны параметры **Использовать только пакеты пробуждения** и **Одноадресная рассылка**. Дополнительные сведения см. в разделе [Планирование пробуждения клиентов в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/plan/plan-wake-up-clients.md).
4. Нажмите кнопку **ОК** и повторите эту процедуру для всех первичных сайтов в иерархии.

## <a name="to-configure-wake-up-proxy-client-settings"></a>Настройка параметров прокси-сервера пробуждения для клиента

1. В консоли Configuration Manager выберите **Администрирование > Параметры клиента**.
2. Щелкните **Параметры клиента по умолчанию**, а затем нажмите кнопку **Свойства**.
3. Выберите **Управление питанием** и для параметра **Включить прокси-сервер пробуждения** выберите **Да**.
4. Просмотрите и при необходимости настройте параметры прокси пробуждения. Дополнительные сведения об этих параметрах см. в разделе [Параметры управления питанием](../../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#power-management).
5. Нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно, а затем нажмите кнопку **ОК**, чтобы закрыть диалоговое окно "Параметры клиента по умолчанию".

Можно использовать следующие отчеты пробуждения для мониторинга установки и настройки прокси пробуждения:

- Сводная информация о состоянии развертывания прокси-сервера пробуждения
- Сведения о состоянии развертывания прокси-сервера пробуждения

> [!TIP]
> Чтобы проверить, работает ли прокси пробуждения, проверьте подключение к компьютеру в спящем режиме. Например, подключитесь к общей папке на данном компьютере или попытайтесь подключиться к компьютеру с помощью удаленного рабочего стола. При использовании DirectAccess убедитесь в том, что работают префиксы IPv6, применяя те же тесты для компьютера в спящем режиме, на котором в данный момент есть доступ к Интернету.
