---
title: "Настройка параметров клиента | Microsoft Docs"
description: "Выбор параметров клиента в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 04/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-client
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 95e9858a-bad4-4651-9e61-2e31dc5050fa
caps.latest.revision: "5"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 478d562bfb7fdb3921a4278741ff096e81e6092a
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-configure-client-settings-in-system-center-configuration-manager"></a>Настройка параметров клиента в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Управление всеми параметрами клиента в System Center Configuration Manager осуществляется в разделе **Администрирование** > **Параметры клиента**. Параметры по умолчанию следует изменять в том случае, если требуется настроить параметры для всех пользователей и устройств в иерархии, к которым не применены настраиваемые параметры. Чтобы применить различные параметры лишь к некоторым пользователям или устройствам, создайте настраиваемые параметры и выполните их развертывание в коллекциях.  

Дополнительные сведения о каждом параметре клиента см. в статье [О параметрах клиентов в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/about-client-settings.md).

> [!NOTE]  
>  Также можно использовать элементы конфигурации для управления клиентами с целью оценки, отслеживания и исправления соответствия конфигурации устройств. Дополнительные сведения см. в статье [Обеспечение соответствия устройств с помощью System Center Configuration Manager](../../../compliance/understand/ensure-device-compliance.md).  

##  <a name="configure-the-default-client-settings"></a>Настройка параметров клиентов по умолчанию    

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Параметры клиента** > **Параметры клиента по умолчанию**.  

3.  На вкладке **Главная** выберите **Свойства**.  

4.  Просмотрите и настройте параметры клиента в каждой группе параметров в области навигации.  

 Заданные параметры будут применены к клиентским компьютерам при следующей загрузке политики клиента. Сведения о запуске получения политики для отдельного клиента см. в разделе [Запуск получения политики для клиента Configuration Manager](../../../core/clients/manage/manage-clients.md#BKMK_PolicyRetrieval) статьи [Управление клиентами в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/manage-clients.md).  

##  <a name="create-and-deploy-custom-client-settings"></a>Создание и развертывание настраиваемых параметров клиентов  
При развертывании такие настраиваемые параметры переопределяют параметры по умолчанию, установленные для клиентов. Перед началом этой процедуры убедитесь в наличии коллекции, содержащей пользователей или устройства, которые требуют применения настраиваемых параметров клиента.  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Параметры клиента**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать пользовательские параметры клиента**, а затем выберите один из следующих вариантов:  

    -   **Создание настраиваемых параметров клиента для устройств**  

    -   **Создание настраиваемых параметров клиента для пользователей**  

4.  Укажите уникальное название и описание параметров.  

5.  Установите один флажок (или несколько), соответствующий группам параметров.  

6.  Выберите каждую из групп параметров в области навигации, настройте доступные параметры, а затем нажмите кнопку **ОК**.   

8.  Выберите созданный настраиваемый параметр для клиентов. На вкладке **Главная** в группе **Параметры клиентов** выберите **Развернуть**.  

9. В диалоговом окне **Выбор коллекции** выберите нужную коллекцию и нажмите кнопку **ОК**. Открыв вкладку **Развертывания** в области сведений, можно проверить выбранную коллекцию.  

10. Проверьте порядковый номер настраиваемого параметра клиента, который был только что создан. Если имеется несколько наборов пользовательских параметров клиента, они применяются в соответствии с порядковым номером. При возникновении конфликтов параметр с меньшим порядковым номером переопределяют остальные параметры. Чтобы изменить порядковый номер, на вкладке **Главная** в группе **Параметры клиентов** выберите **Переместить элемент вверх** или **Переместить элемент вниз**.  

 Заданные параметры будут применены к клиентским компьютерам при следующей загрузке политики клиента. Сведения о запуске получения политики для отдельного клиента см. в разделе [Запуск получения политики для клиента Configuration Manager](../../../core/clients/manage/manage-clients.md#BKMK_PolicyRetrieval) статьи [Управление клиентами в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/manage/manage-clients.md).  

##  <a name="view-client-settings"></a>Просмотр параметров клиента  
 Если несколько параметров клиента развернуты на одном устройстве, для одного пользователя или группы пользователей, определить приоритетов и комбинирование параметров могут быть сложными. Просмотр параметров клиента  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Активы и соответствие** > **Устройства** > **Пользователи** или **Коллекции пользователей**.  

3.  Выберите устройство, пользователя или группа пользователей и в группе **Параметры клиента** выберите **Результирующие параметры клиента**.  

4.  Выберите параметр клиентов в левой панели, и на экране будут отображены соответствующие параметры. В этом представлении параметры доступны только для чтения. 

    > [!NOTE]  
    >  Для просмотра параметров клиентов необходимы права доступа на чтение к параметрам клиента.  

    