---
title: "Подготовка к развертыванию клиентского программного обеспечения на компьютерах Mac | Документы Майкрософт"
description: "Задачи по настройке, которые необходимо выполнить перед развертыванием клиента Configuration Manager на компьютерах Mac."
ms.custom: na
ms.date: 05/04/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: aaroncz
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-client
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 2285a953-6a86-4ed5-97dd-cd57b02bc1ee
caps.latest.revision: "12"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: b3bb72f81812705b4654e268025074402e89a7cb
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="prepare-to-deploy-client-software-to-macs"></a>Подготовка к развертыванию клиентского программного обеспечения на компьютерах Mac

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Для подготовки к [развертыванию клиента Configuration Manager на компьютерах Mac](/sccm/core/clients/deploy/deploy-clients-to-macs) выполните следующие действия. 

## <a name="mac-prerequisites"></a>Необходимые компоненты для компьютеров Mac

Пакет установки клиента Mac не поставляется с носителем Configuration Manager. Скачайте **Клиенты для дополнительных операционных систем** из [Центра загрузки Майкрософт](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=525184).  

**Поддерживаемые версии:**  

-   **Mac OS X 10.6** (Snow Leopard) 

-   **Mac OS X 10.7** (Lion) 

-   **Mac OS X 10.8** (Mountain Lion)

-   **Mac OS X 10.9** (Mavericks)

-   **Mac OS X 10.9** (Mavericks)  

-   **Mac OS X 10.10** (Yosemite)  

-   **Mac OS X 10.11** (El Capitan)  

-   **Mac OS X 10.12** (macOS Sierra)  

## <a name="certificate-requirements"></a>Требования к сертификатам
Для установки клиента и управления им на компьютерах Mac необходимы сертификаты инфраструктуры открытых ключей (PKI). PKI-сертификаты защищают обмен данными между компьютерами Mac и сайтом Configuration Manager за счет использования взаимной проверки подлинности и шифрования передаваемых данных. Configuration Manager может запросить и установить сертификат клиента пользователя, используя службы сертификации Майкрософт с корпоративным центром сертификации (ЦС), а также роли системы сайта точки регистрации и прокси-точки регистрации Configuration Manager. Кроме того, вы можете независимо запрашивать и устанавливать сертификат компьютера из Configuration Manager, если этот сертификат удовлетворяет требованиям для Configuration Manager.   
  
Клиенты Configuration Manager для Mac всегда выполняют проверку отзыва сертификатов. Отключить эту функцию нельзя.  
  
Если клиент для Mac не сможет проверить состояние отзыва для сертификата сервера (из-за того, что не удалось обнаружить список отзыва сертификатов), то этот клиент не сможет подключиться к системам сайта Configuration Manager. В частности,  для клиентов Mac, которые находятся в лесу, отличном от леса выдающего центра сертификации, проверьте структуру списка отзыва сертификатов и убедитесь, что клиенты Mac могут находить точку распространения списка отзыва сертификатов (CDP) и подключаться к ней для подключения серверов систем сайта.  

Перед установкой клиента Configuration Manager на компьютер Mac следует выбрать способ установки сертификата клиента.  

-   Регистрация в Configuration Manager с помощью [средства CMEnroll](/sccm/core/clients/deploy/deploy-clients-to-macs#install-the-client-and-then-enroll-the-client-certificate-on-the-mac). Процесс регистрации не поддерживает автоматическое продление сертификата, поэтому необходимо повторно регистрировать компьютеры Mac до истечения срока действия установленного сертификата.  

-   [Использование метода запроса и установки сертификата, который не зависит от Configuration Manager](/sccm/core/clients/deploy/deploy-clients-to-macs#use-a-certificate-request-and-installation-method-that-is-independent-from-configuration-manager).  

Дополнительные сведения о требованиях к сертификату клиента Mac и других PKI-сертификатах, необходимых для поддержки компьютеров Mac, см. в статье [Требования к PKI-сертификатам для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/network/pki-certificate-requirements.md).  

Клиенты Mac автоматически назначаются сайту Configuration Manager, который управляет ими. Клиенты Mac устанавливаются только как Интернет-клиенты, даже если связь осуществляется только по внутренней сети. Эта конфигурация клиентов означает, что они будут взаимодействовать с ролями системы сайта (точки управления и точки распространения) на назначенном им сайте, если эти роли системы сайта настроены для разрешения подключений клиентов через Интернет. Компьютеры Mac не взаимодействуют с ролями системы сайта вне назначенного им сайта.  

> [!IMPORTANT]  
>  Клиент Configuration Manager для Mac нельзя использовать для подключения к точке управления, которая применяет [реплику базы данных](../../../core/servers/deploy/configure/database-replicas-for-management-points.md).  


## <a name="deploy-a-web-server-certificate-to-site-system-servers"></a>Развертывание сертификата веб-сервера на серверах системы сайта  
Если в системах сайта нет сертификата веб-сервера, разверните этот сертификат на компьютерах, на которых есть следующие роли системы сайта.  

-   Точка управления.  

-   Точка распространения.  

-   Точка регистрации  

-   Прокси-точка регистрации.  

Сертификат веб-сервера должен содержать полное доменное имя в Интернете, указанное в свойствах системы сайта. Сервер не обязан быть доступен через Интернет для поддержки компьютеров Mac. Если не требуется поддержка Интернет-клиентов, то для полного доменного имени в Интернете можно указать полное доменное имя во внутренней сети.  

Укажите полное доменное имя системы сайта в Интернете в сертификате веб-сервера для точки управления, точки распространения и прокси-точки регистрации. 

Пример развертывания с созданием и установкой сертификата веб-сервера см. в статье [Развертывание сертификата веб-сервера для систем сайта с запущенными службами IIS](../../plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates.md#BKMK_webserver2008_cm2012).  


## <a name="deploy-a-client-authentication-certificate-to-site-system-servers"></a>Развертывание сертификата проверки подлинности клиента на серверах системы сайта  
 Если в системах сайта нет сертификата проверки подлинности клиента, разверните этот сертификат на компьютерах, на которых есть следующие роли системы сайта.  

-   Точка управления.  

-   Точка распространения.  

 Пример развертывания с созданием и установкой сертификата клиента для точек управления см. в статье [Развертывание сертификата клиента для компьютеров Windows](../../plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates.md#BKMK_client2008_cm2012).  

 Пример развертывания с созданием и установкой сертификата клиента для точек распространения см. в статье [Развертывание сертификата клиента для точек распространения](../../plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates.md#BKMK_clientdistributionpoint2008_cm2012).  

>[!IMPORTANT]
>  Для развертывания клиента на устройствах под управлением macOS Sierra необходимо правильно настроить имя субъекта в сертификате точки управления (например, указав полное доменное имя сервера точки управления).

## <a name="prepare-the-client-certificate-template-for-macs"></a>Подготовка шаблона сертификата клиента для компьютеров Mac  

 Шаблон сертификата должен иметь разрешения на **чтение** и **регистрацию** для учетной записи пользователя, которая будет регистрировать сертификат на компьютере Mac.  

 См. статью [Развертывание сертификата клиента для компьютеров Mac](../../plan-design/network/example-deployment-of-pki-certificates.md#BKMK_MacClient_SP1).  

## <a name="configure-the-management-point-and-distribution-point"></a>Настройка точки управления и точки распространения  
 Настройте точки управления для следующих параметров:  

-   HTTPS  

-   Разрешить подключения клиентов из Интернета. Это значение конфигурации необходимо для управления компьютерами Mac. Однако это не означает, что серверы системы сайта должны быть доступны из Интернета.  

-   Разрешить использовать точку управления с мобильных устройств и компьютеров Mac  

 Хотя для установки клиента точки распространения не требуются, их необходимо настроить, чтобы разрешить подключения клиентов из Интернета, если после установки клиента планируется развертывать на этих компьютерах программное обеспечение.  

 
### <a name="to-configure-management-points-and-distribution-points-to-support-macs"></a>Настройка точек управления и точек распространения для поддержки компьютеров Mac  

Перед началом процедуры убедитесь, что сервер системы сайта, где находится точка управления и точка распространения, настроен с полным доменным именем в Интернете. Если эти серверы не будут поддерживать управление клиентами через Интернет, то в качестве полного доменного имени в Интернете можно указать полное доменное имя в интрасети. 

Роли системы сайта должны быть установлены на первичном сайте.  


1.  В консоли Configuration Manager выберите пункты **Администрирование** > **Конфигурация сайта** > **Серверы и роли системы сайта**, а затем выберите сервер, имеющий соответствующие роли системы сайта.  

3.  В области сведений правой кнопкой мыши щелкните пункт **Точка управления**, выберите **Свойства роли**, а затем в диалоговом окне **Свойства точки управления** укажите следующие параметры.  

    1.  Выберите **HTTPS**.  

    2.  Выберите пункт **Разрешить подключения клиентов только через Интернет** или **Разрешить подключения клиентов через внутреннюю сеть и Интернет**. Для использования этих параметров необходимо полное доменное имя в Интернете или интрасети.  

    3.  Выберите пункт **Разрешить использовать точку управления с мобильных устройств и компьютеров Mac**.  

4.  В области сведений правой кнопкой мыши щелкните пункт **Точка распространения**, выберите **Свойства роли**, а затем в диалоговом окне **Свойства точки распространения** укажите следующие параметры.  

    -   Выберите **HTTPS**.  

    -   Выберите пункт **Разрешить подключения клиентов только через Интернет** или **Разрешить подключения клиентов через внутреннюю сеть и Интернет**. Для использования этих параметров необходимо полное доменное имя в Интернете или интрасети.  

    -   Выберите команду **Импортировать сертификат**, перейдите к экспортированному файлу сертификата клиентской точки распространения и задайте пароль.  

5.  Повторите действия 2–4 этой процедуры для всех точек управления и точек распространения на первичных сайтах, которые будут использоваться с компьютерами Mac.  

## <a name="configure-the-enrollment-proxy-point-and-the-enrollment-point"></a>Настройка прокси-точки регистрации и точки регистрации  
 Обе эти роли систем сайта необходимо установить на одном сайте, но на разных серверах систем сайта или в разных лесах Active Directory.  

 Дополнительные сведения о планировании и размещении ролей системы сайта см. в разделе [Роли системы сайта](../../../core/plan-design/hierarchy/plan-for-site-system-servers-and-site-system-roles.md#bkmk_planroles) статьи [Планирование серверов системы сайта и ролей системы сайта для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/hierarchy/plan-for-site-system-servers-and-site-system-roles.md).  

 Эти процедуры настраивают роли систем сайта для поддержки компьютеров Mac.   

-   [Новый сервер системы сайта](#new-site-system-server)  

-   [Существующий сервер системы сайта](#existing-site-system-server)  

###  <a name="new-site-system-server"></a>новый сервер системы сайта  

1.  В консоли Configuration Manager перейдите в раздел **Администрирование** >  **Конфигурация сайта** > **Серверы и роли системы сайта**.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Создать сервер системы сайта**.  

4.  На странице **Общие** укажите общие параметры для системы сайта.  Убедитесь, что указано полное доменное имя в Интернете. Если сервер не будет доступен из Интернета, используйте полное доменное имя в интрасети.  

5.  На странице **Выбор системной роли** выберите пункты **Прокси-точка регистрации** и **Точка регистрации** в списке доступных ролей.  

6.  На странице **Прокси-точка регистрации** просмотрите параметры и внесите необходимые изменения.  

7.  На странице **Параметры точки регистрации** просмотрите параметры и внесите необходимые изменения. Затем завершите работу мастера.  

### <a name="existing-site-system-server"></a>существующий сервер системы сайта  

1.  В консоли Configuration Manager выберите пункты **Администрирование** >  **Конфигурация сайта** > **Серверы и роли системы сайта**, а затем выберите сервер, который необходимо использовать для поддержки компьютеров Mac.  

3.  На вкладке **Главная** в группе **Создать** щелкните **Добавить роли системы сайта**.  

4.  На странице **Общие** укажите общие параметры для системы сайта и нажмите кнопку **Далее**. Убедитесь, что указано полное доменное имя в Интернете. Если сервер не будет доступен из Интернета, используйте полное доменное имя в интрасети.   

5.  На странице **Выбор системной роли** выберите пункты **Прокси-точка регистрации** и **Точка регистрации** в списке доступных ролей.  

6.  На странице **Прокси-точка регистрации** просмотрите параметры и внесите необходимые изменения.  

7.  На странице **Параметры точки регистрации** просмотрите параметры и внесите необходимые изменения. Затем завершите работу мастера.  

## <a name="install-the-reporting-services-point"></a>Установка точки служб отчетов.  
 [Установите точку служб отчетов](../../../core/servers/manage/configuring-reporting.md), если требуется запускать отчеты для компьютеров Mac.  

### <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

[Разверните клиент Configuration Manager на компьютерах Mac](/sccm/core/clients/deploy/deploy-clients-to-macs).  