---
title: "Необходимые условия для развертывания клиента Windows | Документация Майкрософт"
description: "Ознакомьтесь с необходимыми условиями для развертывания клиентов на компьютерах с Windows в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 04/23/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-client
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 1a2a9b48-a95b-4643-b00c-b3079584ae2e
caps.latest.revision: "16"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 6636ce4d929326fad0210407d7634ea585eb0a2d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="prerequisites-for-deploying-clients-to-windows-computers-in-system-center-configuration-manager"></a>Необходимые условия для развертывания клиентов на компьютерах с Windows в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Развертыванию клиентов Configuration Manager в среде организации свойственны перечисленные ниже внешние зависимости и зависимости в пределах продукта. Кроме того, каждый метод развертывания клиентов имеет собственные зависимости, которые необходимо принимать во внимание при установке клиентов.  

  Кроме того, обязательно изучите раздел [Поддерживаемые конфигурации для System Center Configuration Manager](../../../core/plan-design/configs/supported-configurations.md), чтобы убедиться в соответствии устройств минимальным требованиям к оборудованию и операционной системе, предъявляемым клиентом Configuration Manager.  

 Сведения о требованиях клиента Configuration Manager для Linux и UNIX см. в разделе [Планирование развертывания клиентов на компьютерах Linux и UNIX в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/plan/planning-for-client-deployment-to-linux-and-unix-computers.md).  

> [!NOTE]  
>  Указанные в данной статье номера версий программного обеспечения являются минимальными требованиями.  

##  <a name="BKMK_prereqs_computers"></a> Необходимые условия для клиентов на компьютерах  
 Используйте приведенные ниже сведения, чтобы определить необходимые условия для установки клиента Configuration Manager на компьютерах.  

### <a name="dependencies-external-to-configuration-manager"></a>Внешние зависимости Configuration Manager  

|||  
|-|-|  
|Установщик Windows, версия 3.1.4000.2435|Необходим для использования файлов обновления установщика Windows (MSP) для пакетов и обновлений программного обеспечения.|  
|[KB2552033](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=240048)|Установите исправление на серверах сайтов с Windows Server 2008 R2 при включенной принудительной установке клиента.|  
|Фоновая интеллектуальная служба передачи Microsoft (BITS), версия 2.5|Необходима для регулируемой передачи данных между клиентским компьютером и системами сайта Configuration Manager. Служба BITS не загружается автоматически во время установки клиента. При установке на клиентских компьютерах службы BITS обычно требуется перезагрузка.<br /><br /> Большинство операционных систем включают BITS, но если это не так (например, в Windows Server 2003 R2 с пакетом обновления 2 (SP2)), необходимо установить BITS перед установкой клиента Configuration Manager.|  
|Планировщик задач Microsoft|Включите эту службу на клиенте, чтобы выполнить установку клиента.|  

### <a name="dependencies-external-to-configuration-manager-and-automatically-downloaded-during-installation"></a>Внешние зависимости Configuration Manager, автоматически загружаемые в ходе установки  
 Клиент Configuration Manager может иметь некоторые внешние зависимости. Их наличие определяется тем, какая операционная система используется на клиентском компьютере и какое программное обеспечение на нем установлено.  

 Если эти зависимости необходимы для завершения установки клиента, они автоматически устанавливаются вместе с программным обеспечением клиента.  

|||  
|-|-|  
|Агент обновления Windows, версия 7.0.6000.363|Требуется для поддержки операционной системой обнаружения и развертывания обновлений.|  
|Службы Microsoft Core XML Services (MSXML) версии 6.20.5002 или более поздней версии|Необходимы для поддержки обработки XML-документов в Windows.|  
|Библиотека удаленного разностного сжатия Microsoft (RDC)|Необходима для оптимизации передачи данных по сети.|  
|Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2013 версии 12.0.21005.1|Требуется для поддержки операций клиента. При установке этого обновления на клиентских компьютерах для завершения установки может потребоваться перезагрузка.|  
|Распространяемый пакет Microsoft Visual C++ 2005 версии 8.0.50727.42|В версии 1606 и более ранних требуется для поддержки операций Microsoft SQL Server Compact.|  
|API-интерфейсы Windows Imaging 6.0.6001.18000|Необходимы для того, чтобы система Configuration Manager управляла файлами образа Windows (WIM).|  
|Microsoft Policy Platform 1.2.3514.0|Требуется, чтобы клиенты могли оценить параметры соответствия.|  
|Microsoft Silverlight 5.1.41212.0 (начиная с версии Configuration Manager 1602)|Требуется для поддержки взаимодействия пользователя с веб-сайтом каталога приложений.|  
|Платформа Microsoft .NET Framework версии 4.5.2|Требуется для поддержки операций клиента. Автоматически устанавливается на клиентском компьютере, если на нем не установлена платформа Microsoft .NET Framework 4.5 или более поздней версии. См. статью [Дополнительные сведения о платформе Microsoft .NET Framework версии 4.5.2](#dotNet).|  
|Компоненты Microsoft SQL Server Compact 3.5 SP2|Требуется для хранения информации, относящейся к операциям клиента.|  
|Компоненты Microsoft Windows Imaging|Требуется для Microsoft .NET Framework 4.0 в Windows Server 2003 или Windows XP с пакетом обновления 2 (SP2) для 64-разрядных компьютеров.|
|Клиентское программное обеспечение Microsoft Intune для компьютеров|Клиентское программное обеспечение Intune для компьютеров и клиент Configuration Manager не могут работать на одном и том же компьютере. Перед установкой клиента Configuration Manager клиент Intune нужно удалить.|

####  <a name="dotNet"></a> Дополнительные сведения о платформе Microsoft .NET Framework версии 4.5.2  

> [!NOTE]  
>  С 12 января 2016 года прекращается поддержка .NET 4.0, 4.5 и 4.5.1. Дополнительные сведения см. в статье [Часто задаваемые вопросы о политике поддержки жизненного цикла Microsoft .NET Framework](https://support.microsoft.com/gp/framework_faq?WT.mc_id=azurebg_email_Trans_943_NET452_Update) на сайте support.microsoft.com.  

 Для завершения установки платформы Microsoft .NET Framework версии 4.5.2 может требоваться перезапуск системы. Пользователь увидит уведомление **Требуется перезапуск** в области уведомлений.  Общие сценарии, требующие перезапуска клиентских компьютеров:  

-   На компьютере выполняются приложения или службы .NET.  

-   Отсутствует одно или несколько обновлений программного обеспечения, необходимых для установки .NET.  

-   Компьютер ожидает перезапуска после предыдущей установки обновлений программного обеспечения .NET Framework.  

 После установки платформы .NET Framework 4.5.2 могут устанавливаться дополнительные обновления, что потребует дополнительных перезагрузок компьютера.  

### <a name="configuration-manager-dependencies"></a>Зависимости Configuration Manager  
 Дополнительные сведения о следующих ролях системы сайта см. в статье [Определение ролей систем сайта для клиентов System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/plan/determine-the-site-system-roles-for-clients.md).  

|||  
|-|-|  
|Точка управления.|Несмотря на то, что точка управления не требуется для развертывания клиента Configuration Manager, необходима точка управления для передачи информации между клиентскими компьютерами и серверами Configuration Manager. Без точки управления управлять клиентскими компьютерами невозможно.|  
|Точка распространения.|Точка распространения — необязательная, но рекомендуемая роль системы сайта для развертывания клиентов. Все точки распределения хранят исходные файлы клиента, которые позволяют компьютерам найти ближайшую точку распределения, с которой исходные файлы могут загружаться во время развертывания клиентов. Если сайт не содержит точек распространения, компьютеры загружают клиентские исходные файлы из точки управления.|  
|Резервная точка состояния.|Резервная точка состояния — необязательная, но рекомендуемая роль системы сайта для развертывания клиентов. Резервная точка состояния отслеживает развертывание клиентов и позволяет компьютерам на сайте Configuration Manager отправлять сообщения о состоянии, когда они не могут установить связь с точкой управления.|  
|Точка служб отчетов|Точка служб отчетов не является обязательной. Тем не менее, рекомендуется использовать эту роль системы сайтов для отображения отчетов, связанных с развертыванием клиента и его управлением. Дополнительные сведения см. в статье [Ведение отчетов в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/reporting.md).|  

### <a name="installation-method-dependencies"></a>Зависимости, связанные с конкретными методами установки  
 Ниже перечислены необходимые условия, характерные для различных методов установки клиента.  

-   Принудительная установка клиента  

    -   Учетные записи принудительной установки клиенты используются для подключения к компьютерам с целью установки клиента и указаны на вкладке **Учетные записи** диалогового окна **Свойства принудительной установки клиента** . Учетная запись принудительной установки клиента должна быть членом локальной группы администраторов на конечном компьютере.  

         Если не указать учетную запись принудительной установки клиента, будет использоваться учетная запись сервера.  

    -   Компьютер, на котором устанавливается клиент, должен быть обнаружен по крайней мере одним методом обнаружения Configuration Manager.  

    -   Компьютер имеет общий ресурс ADMIN$.  

    -   Если вы хотите автоматически выполнить принудительную установку клиента Configuration Manager на обнаруженных ресурсах, в диалоговом окне **Свойства принудительной установки клиента** установите флажок **Включить принудительную установку клиента для назначенных ресурсов**.  

    -   Клиентский компьютер должен иметь возможность установить связь с точкой распространения или точкой управления для загрузки вспомогательных файлов.  

     Чтобы установить клиент Configuration Manager посредством принудительной установки, необходимо иметь указанные ниже разрешения безопасности.  

    -   Настройка учетной записи для принудительной установки клиента: разрешения **Изменение** и "Чтение" для объекта **Сайт** .  

    -   Использование принудительной установки клиента для его установки в коллекции, на устройства и в запросы: разрешения **Изменение ресурса** и **Чтение** для объекта "Коллекция".  

     Роль безопасности **Администратор инфраструктуры** включает разрешения, необходимые для управления принудительной установкой клиента.  

-   Установка через точку обновления программного обеспечения  

    -   Если схема Active Directory не расширена, или установка клиентов проводится из другого леса, в реестре компьютера посредством групповой политики должны быть предварительно указаны свойства установки CCMSetup.exe. Дополнительные сведения см. в статье  [How to Provision Client Installation Properties (Group Policy and Software Update-Based Client Installation)](../../../core/clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers.md#BKMK_Provision).  

    -   Клиент Configuration Manager должен быть опубликован в точке обновления программного обеспечения.  

    -   Клиентский компьютер должен иметь возможность установить связь с точкой распространения или точкой управления для загрузки вспомогательных файлов.  

     Сведения о разрешениях безопасности, необходимых для управления обновлениями программного обеспечения Configuration Manager, см. в разделе [Необходимые условия для обновлений программного обеспечения в System Center Configuration Manager](../../../sum/plan-design/prerequisites-for-software-updates.md).  

-   Установка с использованием групповой политики  

    -   Если схема Active Directory не расширена, или установка клиентов проводится из другого леса, в реестре компьютера посредством групповой политики должны быть предварительно указаны свойства установки CCMSetup.exe. Дополнительные сведения см. в статье  [How to Provision Client Installation Properties (Group Policy and Software Update-Based Client Installation)](../../../core/clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers.md#BKMK_Provision).  

    -   Клиентский компьютер должен иметь возможность установить связь с точкой управления для загрузки вспомогательных файлов.  

-   Установка с использованием сценария входа  

     Клиентский компьютер должен иметь возможность установить связь с точкой распространения или точкой управления для скачивания вспомогательных файлов, если вы не выполнили в командной строке команду CCMSetup.exe с параметром **ccmsetup /source**.  

-   Установка вручную  

     Клиентский компьютер должен иметь возможность установить связь с точкой распространения или точкой управления для скачивания вспомогательных файлов, если вы не выполнили в командной строке команду CCMSetup.exe с параметром **ccmsetup /source**.  

-   Установка компьютера рабочей группы  

     Чтобы получить доступ к ресурсам домена сервера сайта Configuration Manager, для этого сайта необходимо настроить учетную запись сетевого доступа.  

     Дополнительные сведения о настройке учетной записи доступа к сети см. в разделе [Основные принципы управления содержимым в System Center Configuration Manager](../../plan-design/hierarchy/fundamental-concepts-for-content-management.md).  

-   Установка посредством распространения программного обеспечения (только для обновлений)  

    -   Если схема Active Directory не расширена, или установка клиентов проводится из другого леса, в реестре компьютера посредством групповой политики должны быть предварительно указаны свойства установки CCMSetup.exe. Дополнительные сведения см. в статье [How to Provision Client Installation Properties (Group Policy and Software Update-Based Client Installation)](../../../core/clients/deploy/deploy-clients-to-windows-computers.md#BKMK_Provision).  

    -   Клиентский компьютер должен иметь возможность установить связь с точкой распространения или точкой управления для загрузки вспомогательных файлов.  

     Сведения о разрешениях безопасности, необходимых для обновления клиента Configuration Manager с помощью компонента управления приложениями, см. в разделе [Безопасность и конфиденциальность управления приложениями](../../../apps/plan-design/security-and-privacy-for-application-management.md).  

-   Автоматическое обновление клиента  

     Чтобы настраивать автоматическое обновление клиента, необходимо быть участником роли безопасности **Полный администратор** .  

### <a name="firewall-requirements"></a>Требования к брандмауэру  
 Если между серверами системы сайта и компьютерами, на которые устанавливается клиент Configuration Manager, имеется брандмауэр, ознакомьтесь с дополнительными сведениями в разделе [Параметры брандмауэра Windows и портов для клиентов в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/windows-firewall-and-port-settings-for-clients.md).  

##  <a name="BKMK_prereqs_mobiledevices"></a> Необходимые условия для клиентов на мобильных устройствах  
 Используйте приведенные ниже сведения, чтобы определить необходимые условия для установки клиента Configuration Manager на мобильных устройствах и их регистрации в Configuration Manager.  

### <a name="dependencies-external-to-configuration-manager"></a>Внешние зависимости Configuration Manager  

-   Для установки сертификатов, необходимых для мобильных устройств, а также управления этими сертификатами необходим центр сертификации предприятия Майкрософт (ЦС) с шаблонами сертификатов.  

     ЦС, выдающий сертификат, должен автоматически утверждать запросы сертификатов от пользователей мобильных устройств во время регистрации.  

     Дополнительные сведения о требованиях к сертификатам см. в статье [Безопасность и конфиденциальность профилей сертификатов в System Center Configuration Manager](../../../protect/plan-design/security-and-privacy-for-certificate-profiles.md).  

-   Группа безопасности с пользователями, которые могут регистрировать свои мобильные устройства.  

     Эта группа безопасности используется для настройки шаблона сертификата, используемого во время регистрации мобильных устройств.  

-   Необязательно, но рекомендуется: псевдоним DNS (запись CNAME) с именем **ConfigMgrEnroll** , настроенный в качестве имени сервера системы сайта, на котором будет установлена прокси-точка регистрации.  

     Этот псевдоним DNS требуется для обеспечения работы автоматического обнаружения в службе регистрации: если не настроить эту запись DNS, пользователям при выполнении процесса регистрации придется вручную указывать имя сервера системы сайта, на котором находится прокси-точка регистрации.  

-   Зависимости ролей систем сайта для компьютеров, на которых будут выполняться роли системы сайта "точка регистрации" и "прокси-точка регистрации".  

     См. статью [Supported operating systems for site system servers](../../../core/plan-design/configs/supported-operating-systems-for-site-system-servers.md) (Поддерживаемые операционные системы для серверов системы сайта).  

### <a name="configuration-manager-dependencies"></a>Зависимости Configuration Manager  
 Дополнительные сведения о следующих ролях системы сайта см. в статье [Определение ролей систем сайта для клиентов System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/plan/determine-the-site-system-roles-for-clients.md).  

-   Точка управления, настроенная для подключений клиентов по протоколу HTTPS и поддерживающая мобильные устройства  

     При установке клиента Configuration Manager на мобильных устройствах всегда требуется точка управления. Помимо требований к настройке HTTPS и поддержки мобильных устройств, для точки управления необходимо настроить полное доменное имя в Интернете, и она должна принимать подключения из Интернета.  

-   Точка регистрации и прокси-точка регистрации  

     Прокси-точка регистрации управляет запросами регистрации от мобильных устройств, а точка регистрации выполняет процесс регистрации. Точка регистрации должна находиться в том лесу Active Directory, в котором расположен сервер сайта, а прокси-точка регистрации может находиться в другом лесу.  

-   Параметры клиента для регистрации мобильного устройства  

     Настройте параметры клиента так, чтобы разрешить пользователям регистрировать мобильные устройства, и создайте как минимум один профиль регистрации.  

-   Точка служб отчетов  

     Точка служб отчетов не является обязательной. Тем не менее, рекомендуется использовать эту роль системы сайта для отображения отчетов, связанных с регистрацией мобильных устройств и управлением клиентом.  

     Дополнительные сведения см. в статье [Ведение отчетов в System Center Configuration Manager](../../../core/servers/manage/reporting.md).  

-   Чтобы настроить регистрацию мобильных устройств, необходимо иметь следующие разрешения безопасности.  

    -   Добавление, изменение и удаление ролей систем сайта, связанных с регистрацией: разрешение **Изменение** для объекта **Сайт** .  

    -   Настройка параметров клиента для регистрации: для параметров клиента, используемых по умолчанию, требуется разрешение **Изменение** для объекта **Сайт** , а для настраиваемых параметров необходимы разрешения **Агент клиента**  .  

     Роль безопасности **Полный администратор** имеет необходимые разрешения для настройки ролей систем сайта, связанных с регистрацией.  

     Для управления зарегистрированными мобильными устройствами необходимо иметь следующие разрешения безопасности.  

    -   Очистка или снятие с учета мобильного устройства: разрешение **Удалить ресурс** для объекта **Коллекция** .  

    -   Отмена команды очистки или снятия с учета: разрешение **Удалить ресурс** для объекта **Коллекция** .  

    -   Разрешение и блокировка мобильных устройств: разрешение **Изменить ресурс** для объекта **Коллекция** .  

    -   Удаленная блокировка или сброс секретного кода на мобильном устройстве: разрешение **Изменить ресурс** для объекта **Коллекция** .  

     Роль безопасности **Менеджер по эксплуатации** имеет разрешения, необходимые для управления мобильными устройствами.  

     Дополнительные сведения о настройке разрешений системы безопасности см. в статьях [Fundamentals of role-based administration for System Center Configuration Manager](../../../core/understand/fundamentals-of-role-based-administration.md) и  [Configure role-based administration for System Center Configuration Manager](../../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md).  

### <a name="firewall-requirements"></a>Требования к брандмауэру  
 Промежуточные сетевые устройства, такие как маршрутизаторы и брандмауэры, а также брандмауэр Windows (если имеется), должны пропускать сетевой трафик, связанный с регистрацией мобильных устройств.  

-   Между мобильными устройствами и прокси-точкой регистрации: HTTPS (по умолчанию TCP 443)  

-   Между прокси-точкой регистрации и точкой регистрации: HTTPS (по умолчанию TCP 443)  

 Если используется прокси-сервер в Интернете, на нем необходимо настроить туннелирование SSL. Мосты SSL не поддерживаются для мобильных устройств.  
