---
title: "Параметры брандмауэра Windows и портов для клиентов | Документы Майкрософт"
description: "Настройте параметры брандмауэра Windows и портов для клиентов в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-client
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: dce4b640-c92f-401a-9873-ce9aa9262014
caps.latest.revision: "8"
caps.handback.revision: "0"
author: robstackmsft
ms.author: robstack
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 79686514efcba344c4babc3d3be03b48adca7132
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="windows-firewall-and-port-settings-for-clients-in-system-center-configuration-manager"></a>Параметры брандмауэра Windows и портов для клиентов в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Клиентские компьютеры в System Center Configuration Manager, на которых работает брандмауэр Windows, часто требуют настройки исключений для возможности соединения с их сайтами. Исключения, которые должны быть настроены, зависят от функций управления, используемых с клиентом Configuration Manager.  

 В следующих разделах приведены сведения о том, как определить такие функции управления, а также другая информация о настройке исключений брандмауэра Windows.  

##  <a name="BKMK_ModifyingWindowsFirewall"></a> Изменение портов и программ, разрешенных брандмауэром Windows  
 Описанная ниже процедура позволяет изменить порты и программы в брандмауэре Windows для клиента Configuration Manager.  

#### <a name="to-modify-the-ports-and-programs-permitted-by-windows-firewall"></a>Изменение портов и программ, разрешенных брандмауэром Windows  

1.  На компьютере с брандмауэром Windows откройте Панель управления.  

2.  Щелкните правой кнопкой значок **Брандмауэр Windows**и выберите **Открыть**.  

3.  Настройте требуемые исключения, а также необходимые настраиваемые программы и порты.  

## <a name="programs-and-ports-that-configuration-manager-requires"></a>Программы и порты, необходимые для Configuration Manager  
 Возможности Configuration Manager, перечисленные ниже, требуют наличия исключений в брандмауэре Windows.  

### <a name="queries"></a>Запросы  
 Если запустить консоль Configuration Manager на компьютере с работающим брандмауэром Windows, первое выполнение запросов завершится неудачей, и операционная система откроет диалоговое окно с предложением разблокировать statview.exe. Если разблокировать statview.exe, дальнейшие запросы будут выполняться без ошибок. Кроме того, можно вручную добавить Statview.exe в список программ и служб на вкладке **Исключения** окна брандмауэра Windows перед выполнением запроса.  

### <a name="client-push-installation"></a>Принудительная установка клиента  
 Для принудительной установки клиента Configuration Manager необходимо добавить указанные ниже исключения в брандмауэр Windows.  

-   Входящий и исходящий трафик: **Общий доступ к файлам и принтерам**  

-   Входящий трафик: **Инструментарий управления Windows (WMI)**  

### <a name="client-installation-by-using-group-policy"></a>Установка клиента с помощью групповой политики  
 Чтобы установить клиент Configuration Manager с помощью групповой политики, добавьте в брандмауэре Windows исключение **Общий доступ к файлам и принтерам**.  

### <a name="client-requests"></a>Запросы клиентов  
 Для соединения клиентских компьютеров с системами сайта Configuration Manager добавьте указанные ниже исключения в брандмауэре Windows.  

 Исходящий трафик: TCP-порт **80** (для HTTP-соединения)  

 Исходящий трафик: TCP-порт **443** (для HTTPS-соединения)  

> [!IMPORTANT]  
>  Ниже приведены номера портов по умолчанию, которые можно изменить в Configuration Manager. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка портов связи для клиентов в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/configure-client-communication-ports.md). Если для этих портов указываются значения, отличные от номеров по умолчанию, должны быть настроены соответствующие исключения на брандмауэре Windows.  

### <a name="client-notification"></a>Уведомление клиента  
 Чтобы точка управления уведомляла клиентские компьютеры о том, что она должна выполнить действие, когда администратор выбирает действие клиента в консоли Configuration Manager, например скачивание политики компьютера или поиск вредоносных программ, добавьте следующее исключение в брандмауэр Windows:  

 Исходящий трафик: TCP-порт **10123**  

 Если такая связь не работает, Configuration Manager автоматически возвращается к использованию существующих портов связи клиентов и точек управления по HTTP или HTTPS:  

 Исходящий трафик: TCP-порт **80** (для HTTP-соединения)  

 Исходящий трафик: TCP-порт **443** (для HTTPS-соединения)  

> [!IMPORTANT]  
>  Ниже приведены номера портов по умолчанию, которые можно изменить в Configuration Manager. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка портов связи для клиентов в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/configure-client-communication-ports.md). Если для этих портов указываются значения, отличные от номеров по умолчанию, должны быть настроены соответствующие исключения на брандмауэре Windows.  

### <a name="remote-control"></a>Удаленное управление  
 Для использования удаленного управления Configuration Manager следует открыть указанный ниже порт:  

-   Входящий трафик: TCP-порт**2701**  

### <a name="remote-assistance-and-remote-desktop"></a>Удаленный помощник и удаленный рабочий стол  
 Чтобы запустить удаленный помощник из консоли Configuration Manager, добавьте настраиваемую программу **Helpsvc.exe** и настраиваемый порт TCP **135** входящего трафика в список разрешенных программ и служб в брандмауэре Windows на клиентском компьютере. Необходимо также разрешить **Удаленный помощник** и **Удаленный рабочий стол**. Если запустить Удаленного помощника на клиентском компьютере, брандмауэр Windows автоматически настроит и разрешит компоненты **Удаленный помощник** и **Удаленный рабочий стол**.  

### <a name="wake-up-proxy"></a>Прокси-сервер пробуждения  
 При включении прокси пробуждения новая служба, которая называется прокси пробуждения Configuration Manager, использует одноранговый протокол, чтобы проверить, работают ли другие компьютеры в подсети, и будит их при необходимости. Этот вид связи использует следующие порты:  

 Исходящий трафик: UDP-порт **25536**  

 Исходящий трафик: UDP-порт **9**  

 Это установленные по умолчанию номера портов, которые можно изменить в Configuration Manager с помощью параметров клиента **Управление питанием**: **Номер порта прокси-сервера пробуждения (UDP)** и **Номер порта (UDP) пробуждения по локальной сети**. Если вы указываете параметр клиента **Управление питанием**: **исключение брандмауэра Windows для прокси-сервера пробуждения** , эти порты автоматически настраиваются в брандмауэре Windows для клиентов. Если клиенты используют другой брандмауэр, необходимо вручную задать исключения для этих номеров портов.  

 Помимо этих портов, прокси пробуждения также использует эхо-запросы ICMP с одного клиентского компьютера на другой компьютер. Эта связь используется для проверки того, активен ли другой клиентский компьютер в сети. Протокол ICMP иногда называют командами проверки связи TCP/IP.  

 Дополнительные сведения о прокси-серверах пробуждения см. в разделе [Планирование пробуждения клиентов в System Center Configuration Manager](../../../core/clients/deploy/plan/plan-wake-up-clients.md).  

### <a name="windows-event-viewer-windows-performance-monitor-and-windows-diagnostics"></a>Средство просмотра событий Windows, системный монитор Windows и диагностика Windows  
 Чтобы открыть средство просмотра событий Windows, системный монитор Windows и диагностику Windows из консоли Configuration Manager, укажите в брандмауэре Windows исключение **Общий доступ к файлам и принтерам**.  

## <a name="ports-used-during-configuration-manager-client-deployment"></a>Порты, используемые при развертывании клиентов Configuration Manager  
 В следующей таблице перечислены порты, используемые в ходе установки клиента.  

> [!IMPORTANT]  
>  Если между серверами системы сайта и клиентским компьютером находится брандмауэр, то на нем нужно разрешить передачу данных через порты, необходимые для установки клиента по выбранному методу. Так, брандмауэр может блокировать протокол SMB и удаленный вызов процедур (RPC), что не позволяет успешно выполнить принудительную установку клиента. В таком случае следует использовать другой метод установки клиента, например установку вручную путем запуска CCMSetup.exe либо установку при помощи групповой политики. Эти методы не используют протоколы SMB и RPC.  

 Дополнительные сведения о настройке брандмауэра Windows на клиентском компьютере см. в разделе [Изменение портов и программ, разрешенных брандмауэром Windows](#BKMK_ModifyingWindowsFirewall).  

### <a name="ports-that-are-used-for-all-installation-methods"></a>Порты, используемые всеми методами установки  

|Описание|Протокол UDP|TCP|  
|-----------------|---------|---------|  
|Протокол HTTP от клиентского компьютера до резервной точки состояния, если резервная точка состояния назначена клиенту.|--|80 (см. примечание 1 **Доступен альтернативный порт**)|  

### <a name="ports-that-are-used-with-client-push-installation"></a>Порты, используемые для принудительной установки клиента  
 В дополнение к портам, перечисленным в предыдущей таблице, при принудительной установке клиента с сервера сайта на клиентский компьютер передаются сообщения эхо-запросов протокола ICMP, позволяющие проверить доступность клиентского компьютера в сети. Протокол ICMP иногда называют командами проверки связи TCP/IP. Он не имеет номера протокола UDP или TCP и потому не указан в следующей таблице. Тем не менее, для успешной принудительной установки клиента промежуточные сетевые устройства, например брандмауэры, должны пропускать трафик ICMP.  

|Описание|Протокол UDP|TCP|  
|-----------------|---------|---------|  
|Протокол SMB между сервером сайта и клиентским компьютером.|--|445|  
|Сопоставитель конечных точек RPC между сервером сайта и клиентским компьютером.|135|135|  
|Динамические порты RPC между сервером сайта и клиентским компьютером.|--|DYNAMIC|  
|Протокол HTTP от клиентского компьютера на точку управления, если подключение установлено через порт HTTP|--|80 (см. примечание 1 **Доступен альтернативный порт**)|  
|Протокол HTTPS от клиентского компьютера до точки управления, если подключение установлено по протоколу HTTPS.|--|443 (см. примечание 1 **Доступен альтернативный порт**)|  

### <a name="ports-that-are-used-with-software-update-point-based-installation"></a>Порты, используемые при установке через точку обновления программного обеспечения  

|Описание|Протокол UDP|TCP|  
|-----------------|---------|---------|  
|Протокол HTTP от клиентского компьютера до точки обновления программного обеспечения.|--|80 или 8530 (см. примечание 2 **Службы обновлений Windows Server**)|  
|Протокол HTTPS от клиентского компьютера до точки обновления программного обеспечения.|--|443 или 8531 (см. примечание 2 **Службы обновлений Windows Server**)|  
|Протокол SMB между исходным сервером и клиентским компьютером, если задано свойство командной строки CCMSetup **/source:&lt;путь\>**.|--|445|  

### <a name="ports-that-are-used-with-group-policy-based-installation"></a>Порты, используемые для установки при помощи групповой политики  

|Описание|Протокол UDP|TCP|  
|-----------------|---------|---------|  
|Протокол HTTP от клиентского компьютера на точку управления, если подключение установлено через порт HTTP|--|80 (см. примечание 1 **Доступен альтернативный порт**)|  
|Протокол HTTPS от клиентского компьютера до точки управления, если подключение установлено по протоколу HTTPS.|--|443 (см. примечание 1 **Доступен альтернативный порт**)|  
|Протокол SMB между исходным сервером и клиентским компьютером, если задано свойство командной строки CCMSetup **/source:&lt;путь\>**.|--|445|  

### <a name="ports-that-are-used-with-manual-installation-and-logon-script-based-installation"></a>Порты, используемые при установке вручную и установке при помощи сценария входа  

|Описание|Протокол UDP|TCP|  
|-----------------|---------|---------|  
|Протокол SMB между клиентским компьютером и общим сетевым ресурсом, с которого запускается CCMSetup.exe.<br /><br /> При установке Configuration Manager исходные файлы установки клиента копируются из папки *&lt;путь_установки\>*\Client в точках управления и автоматически становятся доступными. Кроме того, можно скопировать эти файлы и создать новую общую папку на любом компьютере в сети. Чтобы сократить сетевой трафик, запускайте программу CCMSetup.exe локально, например со съемного носителя.|--|445|  
|Протокол HTTP от клиентского компьютера до точки управления, если соединение установлено по протоколу HTTP и не задано свойство командной строки CCMSetup **/source:&lt;путь\>**.|--|80 (см. примечание 1 **Доступен альтернативный порт**)|  
|Протокол HTTPS от клиентского компьютера до точки управления, если соединение установлено по протоколу HTTPS и не задано свойство командной строки CCMSetup **/source:&lt;путь\>**.|--|443 (см. примечание 1 **Доступен альтернативный порт**)|  
|Протокол SMB между исходным сервером и клиентским компьютером, если задано свойство командной строки CCMSetup **/source:&lt;путь\>**.|--|445|  

### <a name="ports-that-are-used-with-software-distribution-based-installation"></a>Порты, используемые при установке посредством распространения программного обеспечения  

|Описание|Протокол UDP|TCP|  
|-----------------|---------|---------|  
|Протокол SMB между точкой распространения и клиентским компьютером.|--|445|  
|Протокол HTTP от клиента до точки распространения, если подключение установлено по протоколу HTTP.|--|80 (см. примечание 1 **Доступен альтернативный порт**)|  
|Протокол HTTPS от клиента до точки распространения, если подключение установлено по протоколу HTTPS.|--|443 (см. примечание 1 **Доступен альтернативный порт**)|  

## <a name="notes"></a>Примечания  
 **1 Доступен альтернативный порт** В Configuration Manager можно задать альтернативный порт для этого значения. Если задан специальный порт, замените этот специальный порт при определении информации IP-фильтра для политик IPsec или при настройке брандмауэров.  

 **2 службы WSUS** Службы WSUS можно установить на веб-сайте по умолчанию (порт 80) или на собственном веб-сайте (порт 8530).  

 После установки можно изменить порт. Нет необходимости использовать один номер порта во всей иерархии сайтов.  

 Если для HTTP используется порт 80, для HTTPS необходимо использовать порт 443.  

 Если используется другой порт HTTP, номер порта HTTPS должен быть больше на 1. Например, 8530 и 8531.
