---
title: "Требования к инфраструктуре для развертывания операционной системы | Документы Майкрософт"
description: "Перед использованием System Center 2012 Configuration Manager для развертывания операционной системы необходимо ознакомиться с внешними зависимостями и зависимостями продуктов."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 1dc74219-7ff5-4e3b-b4f6-5aad663bb75b
caps.latest.revision: "24"
author: mattbriggs
ms.author: mabrigg
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 167e639cdb9995fd743787cc9fbf364ec70f6ed9
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="infrastructure-requirements-for-operating-system-deployment-in-system-center-configuration-manager"></a>Требования к инфраструктуре для развертывания операционной системы в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Функция развертывания операционных систем в System Center 2012 Configuration Manager имеет внешние зависимости и зависимости в пределах продукта. В следующих разделах содержатся сведения, которые помогут вам подготовиться к развертыванию операционной системы.  

##  <a name="BKMK_ExternalDependencies"></a> Внешние зависимости Configuration Manager  
 Ниже приводятся сведения о внешних средствах, наборах установки и операционных системах, которые необходимы для развертывания операционных систем в Configuration Manager.  

### <a name="windows-adk-for-windows-10"></a>Windows ADK для Windows 10  
 Windows ADK — это набор средств и документации для настройки и развертывания операционных систем Windows. В Configuration Manager используется комплект Windows ADK для автоматизации установки Windows, записи образов Windows, переноса профилей и данных пользователей и выполнения других задач.  

 Следующие компоненты Windows ADK должны быть установлены на сервере сайта верхнего уровня в иерархии, на сервере каждого первичного сайта в иерархии и на сервере системы сайта поставщика SMS.  

-   Средство миграции пользовательской среды (USMT) <sup>1</sup>  

-   Средства развертывания Windows  

-   Среда предварительной установки Windows (Windows PE)

Список версий Windows 10 ADK, которые можно использовать с разными версиями Configuration Manager, см. в разделе [Поддержка для Windows 10 как клиента](https://docs.microsoft.com/en-us/sccm/core/plan-design/configs/support-for-windows-10#windows-10-adk).

 <sup>1</sup> USMT не требуется на сервере системы сайта поставщика SMS.  

> [!NOTE]  
>  Необходимо вручную установить Windows ADK на каждом компьютере, на котором будет размещаться сайт центра администрирования или сервер первичного сайта, прежде чем устанавливать сайт Configuration Manager.  

 Дополнительные сведения см. на странице  

-   [Сценарии Windows ADK для Windows 10 для ИТ-специалистов](https://technet.microsoft.com/library/mt280162\(v=vs.85\).aspx)  

-   [Скачивание Windows ADK для Windows 10](https://msdn.microsoft.com/windows/hardware/dn913721.aspx#adkwin10)  

-   [Поддержка Windows 10](/sccm/core/plan-design/configs/support-for-windows-10)  


### <a name="user-state-migration-tool-usmt"></a>Средство миграции пользовательской среды (USMT)  
 Configuration Manager использует пакет USMT, содержащий исходные файлы USMT 10, для сбора сведений о пользовательской среде и восстановления ее в рамках развертывания операционной системы. Программа установки Configuration Manager на сайте верхнего уровня автоматически создает пакет USMT. USMT 10 может записывать данные о пользовательской среде из Windows 7, Windows 8, Windows 8.1 и Windows 10. USMT 10 распространяется в составе комплекта средств для развертывания и оценки Windows (Windows ADK) для Windows 10.  

 Дополнительные сведения см. на странице  

-   [Распространенные сценарии миграции для USMT 10](https://technet.microsoft.com/library/mt299169\(v=vs.85\).aspx)  

-   [Управление пользовательской средой](../get-started/manage-user-state.md)  

### <a name="windows-pe"></a>Windows PE  
 Windows PE используется загрузочными образами для запуска компьютера. Это операционная система Windows с ограниченными функциями, которая используется во время предустановки и развертывания операционных систем Windows. Ниже приведены версия Configuration Manager и поддерживаемая версия Windows ADK, версия среды предустановки Windows, используемая как основа образа загрузки, который может быть настроен в консоли Configuration Manager, и версии среды предустановки Windows, используемые как основа образов загрузки, которые могут быть настроены с помощью DISM, а затем добавлены в указанную версию Configuration Manager.  

#### <a name="configuration-manager-version-1511"></a>Configuration Manager 1511  
 Ниже приведены поддерживаемая версия Windows ADK, версия среды предустановки Windows, используемая как основа образа загрузки, который может быть настроен в консоли Configuration Manager, и версии среды предустановки Windows, используемые как основа образов загрузки, которые могут быть настроены с помощью DISM, а затем добавлены в указанную версию Configuration Manager.  

-   **Версия Windows ADK**  

     Windows ADK для Windows 10  

-   **Версии среды предустановки Windows для загрузочных образов с возможностью настройки в консоли Configuration Manager**  

     Windows PE 10  

-   **Поддерживаемые версии среды предустановки Windows для загрузочных образов без возможности настройки в консоли Configuration Manager**  

     Среда предустановки Windows 3.1<sup>1</sup> и среда предустановки Windows 5  

     <sup>1</sup> Образ загрузки можно добавить в Configuration Manager, только если он был создан на основе среды предустановки Windows 3.1. Установите дополнительный компонент Windows AIK для Windows 7 с пакетом обновления 1 (SP1), чтобы обновить Windows AIK для Windows 7 (на основе среды предустановки Windows 3) с помощью дополнительного компонента Windows AIK для Windows 7 с пакетом обновления 1 (SP1) (на основе среды предустановки Windows 3.1). Дополнительный компонент Windows AIK для Windows 7 с пакетом обновления 1 (SP1) можно загрузить из [Центра загрузки Майкрософт](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=5188).  

     Например, если используется Configuration Manager, загрузочные образы из Windows ADK для Windows 10 (на основе среды предустановки Windows 10) можно настраивать в консоли Configuration Manager. Однако несмотря на то что загрузочные образы на основе Windows PE 5 поддерживаются, их необходимо настраивать с другого компьютера и использовать версию DISM, установленную вместе с Windows ADK для Windows 8. После этого загрузочный образ можно будет добавить в консоль Configuration Manager. Дополнительные сведения о настройке образа загрузки (добавлении дополнительных компонентов и драйверов), включении поддержки команд для образа загрузки, добавлении образа загрузки в консоль Configuration Manager и обновлении точек распространения с учетом образа загрузки см. в разделе [Настройка загрузочных образов](../get-started/customize-boot-images.md). Дополнительные сведения об образах загрузки см. в разделе [Управление загрузочными образами](../get-started/manage-boot-images.md).  

### <a name="windows-server-update-services-wsus"></a>Службы Windows Server Update Services (WSUS)  
Необходимо установить следующие исправления для WSUS 4.0:
  - [Hotfix 3095113](https://support.microsoft.com/kb/3095113) , которые используют инфраструктуру обновлений программного обеспечения для получения обновлений компонентов Windows 10. При наличии WSUS 3.2 установку новой версии Windows 10 необходимо выполнять с помощью последовательностей задач. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление Windows как службой](../deploy-use/manage-windows-as-a-service.md).  
  - [Исправление 3159706](https://support.microsoft.com/kb/3159706) необходимо для использования функций обслуживания Windows 10 с целью обновления компьютеров до юбилейного обновления Windows 10, а также до последующих версий. Для установки этого исправления потребуется выполнить ручные процедуры, описанные в статье службы поддержки. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление Windows как службой](../deploy-use/manage-windows-as-a-service.md).


### <a name="internet-information-services-iis-on-the-site-system-servers"></a>Службы IIS на серверах систем сайта  
 Службы IIS необходимы для точки распространения, точки миграции состояния и точки управления. Дополнительные сведения об этом требовании см. в разделе [Необходимые условия для сайтов и систем сайта](../../core/plan-design/configs/site-and-site-system-prerequisites.md).  

### <a name="windows-deployment-services-wds"></a>Службы развертывания Windows (WDS)  
 WDS необходимы для развертываний PXE, при использовании многоадресной рассылки для оптимизации полосы пропускания при развертываниях, а также для автономного обслуживания образов. Если поставщик установлен на удаленном сервере, WDS необходимо установить на сервере сайта и на сервере удаленного поставщика. Дополнительные сведения см. в разделе [Службы развертывания Windows](#BKMK_WDS) в этой статье.  

### <a name="dynamic-host-configuration-protocol-dhcp"></a>Протокол DHCP  
 DHCP необходим для PXE-развертываний. Необходимо иметь работающий DHCP-сервер с активным узлом для развертывания операционных систем с помощью протокола PXE. Дополнительные сведения о PXE-развертываниях см. в разделе [Использование PXE для развертывания Windows по сети](../deploy-use/use-pxe-to-deploy-windows-over-the-network.md).  

### <a name="supported-operating-systems-and-hard-disk-configurations"></a>Поддерживаемые операционные системы и конфигурации жесткого диска  
 Дополнительные сведения о версиях операционной системы и конфигурациях жесткого диска, поддерживаемых Configuration Manager при развертывании операционных систем, см. в разделах [Поддерживаемые операционные системы](#BKMK_SupportedOS) и [Поддерживаемые конфигурации диска](#BKMK_SupportedDiskConfig).  

### <a name="windows-device-drivers"></a>Драйверы устройств Windows  
 Драйверы устройств Windows можно использовать при установке операционной системы на конечном компьютере и при установке среды предустановки Windows с помощью загрузочного образа. Дополнительные сведения о драйверах устройств см. в разделе [Управление драйверами](../get-started/manage-drivers.md).  

##  <a name="BKMK_InternalDependencies"></a> Зависимости Configuration Manager  
 Ниже приведены сведения о требованиях Configuration Manager к развертыванию операционной системы.  

### <a name="operating-system-image"></a>Образ операционной системы  
 Образы операционных систем в Configuration Manager — это WIM-файлы, которые представляют собой сжатые наборы эталонных файлов и папок, необходимых для успешной установки и настройки операционной системы на компьютере. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление образами операционных систем](../get-started/manage-operating-system-images.md).  

### <a name="driver-catalog"></a>Каталог драйверов  
 Чтобы выполнить развертывание драйвера устройств, необходимо импортировать драйвер, включить его и сделать доступным в точке распространения, которая доступна для клиента Configuration Manager. Дополнительные сведения о каталоге драйверов см. в разделе [Управление драйверами](../get-started/manage-drivers.md).  

### <a name="management-point"></a>Точка управления.  
 Точки управления передают данные между клиентскими компьютерами и сайтом Configuration Manager. Клиент использует точки управления для запуска последовательностей задач, которые требуются для выполнения развертывания операционной системы.  

 Дополнительные сведения о последовательностях задач см. в разделе [Вопросы планирования для автоматизации задач](planning-considerations-for-automating-tasks.md).  

### <a name="distribution-point"></a>Точка распространения.  
 Точки распространения используются в большинстве развертываний для хранения данных, используемых при развертывании операционной системы, таких как образы операционной системы или пакеты драйверов устройств. Последовательности задач, как правило, получают данные, необходимые для развертывания ОС, из точки распространения.  

 Дополнительные сведения об установке точек распространения и управлении содержимым см. в разделе [Управление содержимым и инфраструктурой содержимого](../../core/servers/deploy/configure/manage-content-and-content-infrastructure.md).  

### <a name="pxe-enabled-distribution-point"></a>Точка распространения с поддержкой PXE  
 Для выполнения развертываний, запускаемых по сети (PXE), необходимо настроить точку распространения так, чтобы она принимала PXE-запросы от клиентов. Дополнительные сведения о настройке точки распространения см. в разделе [Настройка точки распространения](/sccm/core/servers/deploy/configure/install-and-configure-distribution-points#pxe).  

### <a name="multicast-enabled-distribution-point"></a>Точка распространения с поддержкой многоадресной рассылки  
 Чтобы оптимизировать развертывание операционных систем, необходимо настроить для точки распространения поддержку многоадресной рассылки. Дополнительные сведения о настройке точки распространения см. в разделе [Настройка точки распространения](/sccm/core/servers/deploy/configure/install-and-configure-distribution-points#multicast).   

### <a name="state-migration-point"></a>Точка миграции среды  
 При сборе и восстановлении данных пользовательской среды для параллельных развертываний и развертываний обновлений необходимо настроить точки миграции состояния для хранения данных пользовательской среды на другом компьютере.  

 Дополнительные сведения о настройке точек миграции состояния см. в разделе [Точка миграции состояния](../get-started/prepare-site-system-roles-for-operating-system-deployments.md#BKMK_StateMigrationPoints).  

 Сведения о записи и восстановлении информации о пользовательской среде см. в разделе [Управление пользовательской средой](../get-started/manage-user-state.md).  

### <a name="service-connection-point"></a>Точка подключения службы  
 Если для развертывания Windows 10 Current Branch используется Windows как служба (WaaS), должна быть установлена точка подключения службы. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление Windows как службой](../deploy-use/manage-windows-as-a-service.md).  

### <a name="reporting-services-point"></a>Точка служб отчетов  
 Для использования отчетов Configuration Manager при развертывании операционных систем необходимо установить и настроить точку служб отчетов. Дополнительные сведения см. в разделе [Отчеты](../../core/servers/manage/reporting.md).  

### <a name="security-permissions-for-operating-system-deployments"></a>Разрешения безопасности для развертываний операционных систем  
 Роль безопасности **Менеджер по развертыванию ОС** — это встроенная роль, которую нельзя изменить. Тем не менее, эту роль можно скопировать, внести изменения, а затем сохранить ее как новую настраиваемую роль безопасности. Ниже приведены некоторые разрешения, которые применяются непосредственно к развертываниям операционных систем.  

-   **Пакет загрузочного образа**: создание, удаление, изменение, изменение папки, перемещение объекта, чтение, настройка области безопасности  

-   **Драйверы устройств**: создание, удаление, изменение, изменение папки, изменение отчета, перемещение объекта, чтение, выполнение отчета  

-   **Пакет драйверов**: создание, удаление, изменение, изменение папки, перемещение объекта, чтение, настройка области безопасности  

-   **Образ операционной системы**: создание, удаление, изменение, изменение папки, перемещение объекта, чтение, настройка области безопасности  

-   **Пакет установки операционной системы**: создание, удаление, изменение, изменение папки, перемещение объекта, чтение, настройка области безопасности  

-   **Пакет последовательности задач**: создание, создание носителя последовательности задач, удаление, изменение, изменение папки, изменение отчета, перемещение объекта, чтение, выполнение отчета, настройка области безопасности  

 Дополнительные сведения о настраиваемых ролях безопасности см. в разделе [Создание настраиваемых ролей безопасности](../../core/servers/deploy/configure/configure-role-based-administration.md#BKMK_CreateSecRole).  

### <a name="security-scopes-for-operating-system-deployments"></a>Области безопасности для развертываний операционных систем  
 Области безопасности служат для предоставления администраторам доступа к защищаемым объектам, которые используются при развертывании операционных систем, таким как образы ОС и загрузочные образы, пакеты драйверов и пакеты последовательностей задач. Дополнительные сведения см. в разделе [Области безопасности](../../core/understand/fundamentals-of-role-based-administration.md#bkmk_PlanScope).  

##  <a name="BKMK_WDS"></a> Службы развертывания Windows  
 Службы развертывания Windows (WDS) необходимо установить на том же сервере, что и точки распространения, настроенные для поддержки PXE или многоадресной рассылки. WDS входит в состав операционной системы сервера. В PXE-развертываниях WDS — это служба, которая выполняет загрузку PXE. После установки точки распространения и включения на ней поддержки PXE Configuration Manager устанавливает поставщик на сервер WDS, который использует функции загрузки PXE службы WDS.  

> [!NOTE]  
>  Если сервер требует перезагрузки, может произойти сбой установки служб WDS. 

 При установке других конфигураций WDS необходимо учитывать следующее.  

-   Для установки WDS на сервере администратор должен быть членом группы "Локальные администраторы".  

-   Сервер WDS должен входить в домен Active Directory или являться контроллером домена Active Directory. Все конфигурации домена и леса Windows поддерживают WDS.  

-   Если поставщик установлен на удаленном сервере, WDS необходимо установить на сервере сайта и на сервере удаленного поставщика.  

###  <a name="BKMK_WDSandDHCP"></a> Рекомендации при наличии WDS и DHCP на одном сервере  
 Если точку распространения планируется разместить на DHCP-сервере, следует учесть следующие аспекты.  

-   DHCP-сервер должен работать и обладать активной областью. Службы развертывания Windows используют PXE, для чего требуется DHCP-сервер.  

-   Как службе DHCP, так и службе развертывания Windows, требуется порт 67. При размещении служб развертывания Windows и DHCP на одном сервере можно переместить DHCP или точку распространения, настроенную для PXE, на отдельный сервер. Кроме того, можно настроить для сервера служб распространения Windows прослушивание в другом порте с помощью следующей процедуры.  

    #### <a name="to-configure-the-windows-deployment-services-server-to-listen-on-a-different-port"></a>Настройка прослушивания в другом порте для сервера служб распространения Windows  

    1.  Измените следующий раздел реестра:  

         **HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\WDSServer\Providers\WDSPXE**  

    2.  Присвойте параметру **UseDHCPPorts реестра значение "0".**  

    3.  Чтобы изменения вступили в силу, выполните следующую команду на сервере:  

         `WDSUTIL /Set-Server /UseDHCPPorts:No /DHCPOption60:Yes`  

-   Для работы службам развертывания Windows необходим DNS-сервер.  

-   На сервере служб развертывания Windows необходимо открыть следующие UDP-порты:  

    -   порт 67 (DHCP);  

    -   порт 69 (протокол TFTP);  

    -   порт 4011 (PXE).  

    > [!NOTE]  
    >  Кроме того, если на сервере требуется авторизация DHCP, необходимо открыть на этом сервере порт клиента DHCP с номером 68.  

##  <a name="BKMK_SupportedOS"></a> Поддерживаемые операционные системы  
 Все операционные системы Windows, указанные как поддерживаемые клиентские операционные системы в разделе [Поддерживаемые операционные системы для клиентов и устройств](../../core/plan-design/configs/supported-operating-systems-for-clients-and-devices.md), поддерживаются при развертывании операционной системы.  

##  <a name="BKMK_SupportedDiskConfig"></a> Поддерживаемые конфигурации диска  
 В приведенной ниже таблице представлены сочетания конфигураций жестких дисков на компьютере-образце и конечном компьютере, поддерживаемые при развертывании операционных систем с помощью Configuration Manager.  

|Конфигурация жесткого диска эталонного компьютера|Конфигурация жесткого диска конечного компьютера|  
|------------------------------------------------|--------------------------------------------------|  
|Базовый диск|Базовый диск|  
|Простой том динамического диска|Простой том динамического диска|  

 Configuration Manager поддерживает создание образов операционных систем только с компьютеров, настроенных с использованием простых томов. Не поддерживаются следующие конфигурации жесткого диска:  

-   Составные тома.  

-   Чередующиеся тома (RAID 0).  

-   Зеркальные тома (RAID 1).  

-   Тома с контролем четности (RAID 5).  

 В таблице ниже перечислены дополнительные конфигурации жестких дисков на компьютере-образце и конечном компьютере, не поддерживаемые Configuration Manager при развертывании операционных систем.  

|Конфигурация жесткого диска эталонного компьютера|Конфигурация жесткого диска конечного компьютера|  
|------------------------------------------------|--------------------------------------------------|  
|Базовый диск|Динамический диск|  

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
[Подготовка к развертыванию операционной системы](../get-started/prepare-for-operating-system-deployment.md)
