---
title: "Планирование взаимодействия для развертывания операционных систем | Документы Майкрософт"
description: "Описание проблем с взаимодействием, которые возникают, если на сайтах System Center Configuration Manager в рамках одной иерархии используются разные версии."
ms.custom: na
ms.date: 10/06/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-osd
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: e327ce38-6c07-4a27-b6eb-7e5bf74ed04b
caps.latest.revision: "10"
author: Dougeby
ms.author: dougeby
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 50a4b75b8c8c1cb6f7a8e696abad285f99080fcd
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="planning-for-operating-system-deployment-interoperability-in-system-center-configuration-manager"></a>Планирование взаимодействия для развертывания операционных систем в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Если на сайтах System Center Configuration Manager в рамках одной иерархии используются разные версии, некоторые возможности Configuration Manager недоступны. Обычно функциональные возможности более новой версии Configuration Manager недоступны на сайтах или в клиентах с предыдущими версиями. Дополнительные сведения см. в разделе [Взаимодействие различных версий System Center Configuration Manager](../../core/plan-design/hierarchy/interoperability-between-different-versions.md).  

 Учитывайте следующие моменты при обновлении сайта верхнего уровня в иерархии, а также других сайтов в иерархии Configuration Manager с предыдущими версиями:  

-   Пакет установки клиента  

    -   Источник пакета установки клиента по умолчанию автоматически обновляется, и все точки распространения в иерархии будут обновлены до нового пакета, даже точки распространения на тех сайтах в иерархии, которые используют предыдущую версию.  

    -   Клиентов с новой версией нельзя назначить сайтам, которые еще не были обновлены до новой версии. Назначение блокируется в точке управления.  

-   загрузочные образы,  

    -   При обновлении сайта верхнего уровня до последней версии Configuration Manager образы загрузки по умолчанию (32- и 64-разрядные) автоматически обновляются до образов загрузки на основе Windows ADK для Windows 10, которые используют среду предустановки Windows 10. Файлы, связанные с образами загрузки по умолчанию, обновляются с использованием файлов самой последней версии Configuration Manager. Пользовательские образы загрузки не обновляются автоматически. Необходимо будет вручную обновить пользовательские образы загрузки, включая старые версии среды предустановки Windows.  

    -   Избегайте использования динамических носителей, если иерархия сайта содержит сайты с различными версиями Configuration Manager. Вместо этого используйте носитель на основе сайтов для связи с определенной точкой управления, пока все сайты не будут обновлены до той же версии Configuration Manager.  

    -   Убедитесь в том, что самые последние образы загрузки Configuration Manager содержат нужные настройки, а затем обновите все точки распространения на сайтах с последней версией Configuration Manager новыми образами загрузки.  

-   Средство миграции пользовательской среды (USMT)  

    -   При обновлении сайта верхнего уровня до последней версии Configuration Manager пакет USMT по умолчанию автоматически обновляется до последней версии. Пользовательские пакеты USMT не обновляются автоматически. Эти пакеты потребуется обновить вручную.  

-   Новые шаги последовательности задач  

    -   Периодически вместе с новыми версиями Configuration Manager вносятся новые шаги последовательности задач. При развертывании последовательности задач с новым шагом на старых клиентах этот шаг завершится ошибкой. Перед развертыванием последовательности задач с новым шагом убедитесь, что клиенты в целевой коллекции обновлены до новой версии.  

-   Носитель развертывания операционных систем  

    -   Когда сайт обновляется до новой версии, необходимо обновить все носители (загрузочный, для снятия образа, предварительно подготовленный и автономный) с использованием нового пакета клиента Configuration Manager.  

-   Сторонние расширения для развертывания операционной системы  

    -   Если у вас есть сторонние расширения для развертывания операционной системы и используются различные версии сайтов Configuration Manager или клиентов Configuration Manager, составляющие смешанную иерархию, могут возникать проблемы с расширениями.  

 Если вы активно обновляете сайты в иерархии, используйте следующие разделы, чтобы организовать развертывания операционных систем.  

## <a name="latest-version-of-configuration-manager-sites-in-a-mixed-hierarchy"></a>Самая последняя версия сайтов Configuration Manager в смешанной иерархии  
 При обновлении сайта до последней версии Configuration Manager последовательности задач, ссылающиеся на пакет установки клиента по умолчанию, автоматически начнут развертывать последнюю версию клиента Configuration Manager. Последовательности задач, ссылающиеся на настраиваемый пакет установки клиента, будут продолжать развертывать версию клиента, которая содержится в этом пакете (это может быть предыдущая версия клиента Configuration Manager), и должны быть обновлены, чтобы избежать сбоев при развертывании последовательности задач. При наличии последовательности задач, которая использует настраиваемый пакет установки клиента, необходимо обновить шаг последовательности задач для использования пакета установки клиента последней версии Configuration Manager или обновить настраиваемый пакет для применения последней версии источника установки клиента Configuration Manager.  

> [!IMPORTANT]  
>  Не следует развертывать последовательности задач, которые ссылаются на пакет установки клиента Configuration Manager последней версии, для клиентов на сайте Configuration Manager более старой версии. Когда клиенты, назначенные более старому сайту Configuration Manager, обновляются до последней версии клиента Configuration Manager, Configuration Manager блокирует назначение более старому сайту Configuration Manager. Поэтому клиент больше не будет назначен сайту и будет неуправляемым, пока вы вручную не назначите его сайту Configuration Manager последней версии или не переустановите клиент старой версии Configuration Manager на компьютере.  

## <a name="older-versions-of-configuration-manager-in-a-mixed-hierarchy"></a>Более старые версии Configuration Manager в смешанной иерархии  
 После обновления сайта центра администрирования до последней версии Configuration Manager необходимо выполнить приведенные ниже действия, чтобы убедиться в том, что последовательности задач по развертыванию операционных систем, которые развертываются на клиентах, назначенных сайту Configuration Manager более старой версии (который еще не был обновлен до последней версии Configuration Manager), не оставляют эти клиенты в неуправляемом состоянии.  

-   Создайте последовательность задач, которая будет использоваться для развертывания только в клиентах сайта Configuration Manager. Скорее всего, вы создадите копию последовательности задач, которая используется для развертывания на клиентах сайта Configuration Manager последней версии, а затем измените последовательность так, чтобы ее можно было развернуть для клиентов сайта Configuration Manager более старой версии. Затем настройте последовательность задач так, чтобы она ссылалась на настраиваемый пакет установки клиента, который использует более старую версию источника установки клиента Configuration Manager. Если у вас нет настраиваемого пакета установки клиента, который бы ссылался на источник установки клиента Configuration Manager более старой версии, необходимо вручную создать его.  
