---
title: "Установка Updates Publisher | Документация Майкрософт"
description: "Установка System Center Updates Publisher в вашей среде"
ms.custom: na
ms.date: 07/03/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: ab5cda93-b67c-4aa5-904d-7b63ce790aa0
caps.latest.revision: "1"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
robots: NOINDEX, NOFOLLOW
ms.openlocfilehash: 5c95a8b99b91531773392a77d25377465079b070
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="install-updates-publisher"></a>Установка Updates Publisher

*Область применения: System Center Updates Publisher*

Ознакомившись со сведениями в этой статье, вы сможете получить, установить и настроить Updates Publisher в вашей среде.


## <a name="prerequisites-and-limitations"></a>Предварительные условия и ограничения
В следующих разделах подробно описаны требования к установке и использованию Updates Publisher, а также ограничения или известные проблемы при использовании этого решения.

### <a name="operating-systems"></a>Операционные системы
Устанавливайте и запускайте Updates Publisher в 64-разрядных выпусках следующих операционных систем. Требования к минимальному накопительному пакету обновления отсутствуют.

-   Windows Server 2016 (Standard, Datacenter)
-   Windows Server 2012 R2 (Standard, Datacenter)
-   Windows 10 (Pro, для образовательных учреждений, Pro для образовательных учреждений, Корпоративная)
-   Windows 8.1 (Профессиональная, Корпоративная)

### <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования
Ниже перечислены необходимые условия для работы с компьютером, на котором запущен Updates Publisher.

-   **64-разрядная операционная система.** Компьютер, на котором установлен Updates Publisher, должен работать под управлением 64-разрядной операционной системы.
-   **WSUS 4.0 или более поздней версии.**
    -   Установите в Windows Server консоль администрирования по умолчанию, чтобы выполнить это требование.
    -   Для операционных систем Windows 10 и Windows 8.1 установите [средства удаленного администрирования сервера (RSAT)](https://support.microsoft.com/help/2693643/remote-server-administration-tools-rsat-for-windows-operating-systems). При этом будут установлены необходимые средства поддержки для использования Updates Publisher (*командлеты API и PowerShell* и *консоль управления интерфейса пользователя*).
-   **Разрешения.**
    -   Установка: локальный администратор.
    -   Большинство операций: локальный пользователь.
    -   Публикация или операции, при выполнении которых используется WSUS: член группы администраторов WSUS на сервере WSUS.

### <a name="supported-languages"></a>Поддерживаемые языки
Средство Updates Publisher доступно только на английском языке, но оно может управлять обновлениями для других языков. Поддержка языков зависит от задачи, например публикация, создание или изменение обновлений.

При экспорте или публикации обновлений в средстве Updates Publisher отображается название и описание обновления программного обеспечения в зависимости от языковых параметров компьютера, на котором оно установлено.

Например, вы создаете обновление программного обеспечения, содержащее название на английском и испанском языках.

-   При создании обновления на компьютере, для которого по умолчанию задан английский язык, отобразится название и описание на английском языке.
-   Если после этого вы экспортируете или опубликуете это обновление на компьютере, для которого задан испанский язык, там отобразится название и описание на испанском языке.

### <a name="publishing"></a>Публикация
При публикации обновлений программного обеспечения можно указать язык двоичного файла. Вы также можете указать, что в двоичном файле язык не учитывается. Поддерживаются следующие языки:

-   Арабский
-   Китайский (Гонконг, САР)
-   Китайский (традиционное письмо)
-   Китайский (упрощенное письмо)
-   Чешский
-   Датский
-   Голландский
-   Английский
-   Финский
-   Французский
-   Немецкий
-   Греческий
-   Иврит
-   Венгерский
-   Итальянский
-   Японский
-   Корейский
-   Норвежский
-   Польский
-   Португальский
-   Португальский (Бразилия)
-   Русский
-   Испанский
-   Шведский
-   Турецкий

### <a name="software-update-titles-and-descriptions"></a>Названия и описания обновления программного обеспечения
Для названий и описаний обновлений программного обеспечения поддерживаются следующие языки.

-   Китайский (традиционное письмо)
-   Китайский (упрощенное письмо)
-   Английский
-   Французский
-   Немецкий
-   Итальянский
-   Японский
-   Корейский
-   Португальский (Бразилия)
-   Русский
-   Испанский



## <a name="install-updates-publisher"></a>Установка Updates Publisher
Получите файл **UpdatesPubliser.msi** для установки System Center Updates Publisher из [Центра загрузки Майкрософт](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=847967).

Чтобы установить Updates Publisher, запустите файл **UpdatesPublisher.msi** на компьютере, соответствующем *предварительным требованиям*. Установщик создает следующую папку, в которой будут храниться файлы, необходимые для запуска Updates Publisher: *&lt;путь&gt;\Program Files\Microsoft\UpdatesPublisher*.

Так как эта папка содержит все файлы, необходимые для использования Updates Publisher, можно скопировать папку и ее содержимое в новое расположение или на компьютер, а затем использовать Updates Publisher из этого расположения. Однако новое расположение или компьютер должны соответствовать требованиям для запуска Updates Publisher.

После завершения установки запустите файл **UpdatesPublisher.exe** из папки *UpdatesPublisher* для запуска Updates Publisher.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
 После установки Updates Publisher мы советуем выполнить [настройку параметров](updates-publisher-options.md) для Updates Publisher. Прежде чем использовать функции Updates Publisher, необходимо настроить некоторые параметры.

 Однако если вы хотите использовать значения по умолчанию и не планируете развертывать обновления на сервере обновлений или на управляемых устройствах, вы можете перейти к [управлению каталогами обновлений программного обеспечения](updates-publisher-catalogs.md) или приступить к [созданию обновлений программного обеспечения](create-updates-with-updates-publisher.md) и собственных каталогов обновлений.

