---
title: "Управление публикациями | Документация Майкрософт"
description: "Управление группами обновлений программного обеспечения как публикацией с помощью System Center Updates Publisher"
ms.custom: na
ms.date: 4/29/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: e6c1df1d-7728-4980-9199-bc32cde5439e
caps.latest.revision: "1"
author: Brenduns
ms.author: brenduns
manager: angrobe
robots: NOINDEX, NOFOLLOW
ms.openlocfilehash: ddea7af935d5be880b96e383401061f8aa11e6da
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="manage-publications-in-updates-publisher"></a>Управление публикациями в Updates Publisher

*Область применения: System Center Updates Publisher*

Вы можете использовать публикации для управления группами и пакетами обновлений как единым объектом. Сюда входят публикации обновлений на сервере управления и экспорт публикации в виде группы для использования в процессе другой установки Updates Publisher.

## <a name="create-publications"></a>Создание публикаций
Публикации создаются двумя способами:

-   При управлении обновлениями и пакетами в **рабочей области "Обновления"** вы можете [назначить](/sccm/sum/tools/manage-updates-with-updates-publisher#assign-updates-and-bundles-to-a-publication) их новой публикации, которая создается в данный момент.

-   В **рабочей области "Публикации"** можно использовать кнопку **Создать** на вкладке ленты **Публикация**. Так вы сможете создавать публикации для использования в будущем. Позже при назначении обновлений можно использовать эту публикацию.

## <a name="rename-a-publication"></a>Переименование публикации
Чтобы переименовать публикацию, выберите ее в **рабочей области "Публикации"**, а затем на вкладке ленты **Публикация** выберите **Изменить**.

## <a name="change-the-publication-type-of-updates-in-a-publication"></a>Изменение типа публикации обновлений
В **рабочей области "Публикации"** можно изменить **тип публикации** обновлений и пакетов, назначенных публикации.

1. Выберите публикацию, содержащую обновления, которые необходимо изменить, а затем в списке **All &lt;publication name> member updates** (Все обновления элементов <имя публикации>) выберите одно или несколько обновлений или пакетов.

2. На вкладке **Главная** выполните одно из следующих действий. Доступные параметры зависят от типа публикации выбранных обновлений.

  -   **Automatic** (Автоматический)
  -   **Full Content** (Все содержимое)
  -   **Metadata only** (Только метаданные)

После внесения изменений необходимо обновить публикацию, чтобы увидеть новые значения.

Сведения о различных типах публикаций см. в разделе [Назначение обновлений и пакетов для публикации](/sccm/sum/tools/manage-updates-with-updates-publisher#assign-updates-and-bundles-to-a-publication).

> [!TIP]    
> При установке типа публикации пакета все обновления программного обеспечения в этом пакете публикуются вместе с типом публикации этого пакета.

## <a name="remove-updates-from-a-publication"></a>Удаление обновлений из публикации
Чтобы удалить обновления или пакеты из публикации, в **рабочей области "Публикации"** выберите публикацию, которую необходимо изменить, а затем выберите обновления и пакеты, которые требуется удалить. Затем на вкладке ленты **Главная** выберите **Удалить**.

После удаления обновлений из публикации они остаются доступными в репозитории Updates Publisher.

## <a name="publish-publications"></a>Публикация публикаций
При публикации обновлений и пакетов средство Updates Publisher добавляет информацию об этих обновлениях и пакетах (метаданные) и, возможно, двоичные файлы для обновлений (все содержимое) на сервер обновлений для развертывания на устройствах.

Прежде чем появится возможность публикации, необходимо настроить параметр [Сервер обновлений](/sccm/sum/tools/updates-publisher-options#update-server) для Updates Publisher. Чтобы открыть этот параметр конфигурации, перейдите к **рабочей области "Обновления"**, выберите **Обзор** и щелкните **Configure WSUS and Signing Certificate** (Настройка служб WSUS и сертификата для подписи). Вы можете также перейти на страницу сервера обновлений в параметрах Updates Publisher.

> [!NOTE]   
> Updates Publisher может публиковать обновления размером до 375 мегабайт (МБ).

### <a name="to-publish-a-publication"></a>Опубликование публикации

1.  Перейдите к **рабочей области "Публикации"**, а затем выберите публикацию, содержащую группу обновлений и пакетов, которые требуется опубликовать или экспортировать. Затем на вкладке ленты **Главная** выберите **Опубликовать**.

2.  На странице **выбора** мастера **публикаций** вы можете подписать все обновления с помощью нового сертификата публикации, но вы не можете изменить тип публикации.

3.  Завершите работу мастера.

  Если произойдет сбой публикации, на экране появится ссылка на файл UpdatesPublisher.log с дополнительными сведениями.

## <a name="export-a-publication"></a>Экспорт публикации
Публикацию можно экспортировать из репозитория Updates Publisher. При этом экспортируются обновления и пакеты, назначенные этой публикации, и создается каталог обновлений. Затем можно [добавить](/sccm/sum/tools/updates-publisher-catalogs#add-software-update-catalogs) и [импортировать](/sccm/sum/tools/updates-publisher-catalogs#mport-updates) этот каталог в другой экземпляр Updates Publisher. Вы также можете [экспортировать обновления](/sccm/sum/tools/manage-updates-with-updates-publisher#export-updates), которые не являются частью публикации.

Чтобы экспортировать публикацию, перейдите к **рабочей области "Публикации"** и выберите публикацию с обновлениями, которые необходимо экспортировать. Одновременно можно выбрать только одну публикацию.

Выбрав публикацию, на вкладке ленты **Главная** щелкните **Экспорт** и укажите путь и имя файла для экспорта каталога.

У вас также есть возможность экспортировать (добавить) зависимые обновления программного обеспечения в рамках экспорта.

## <a name="rename-a-publication"></a>Переименование публикации
Чтобы переименовать публикацию, выберите ее в **рабочей области "Публикации"**, а затем на вкладке ленты **Публикация** выберите **Изменить**.

## <a name="delete-a-publication"></a>Удаление публикации
Чтобы удалить публикацию, выберите ее в **рабочей области "Публикации"**, а затем на вкладке ленты **Публикация** выберите **Удалить**.

После удаления публикации из Updates Publisher ее обновления остаются доступными в репозитории Updates Publisher.

## <a name="expire-or-reactivate-updates-and-bundles"></a>Завершение срока действия и повторная активация обновлений и пакетов
В **рабочей области "Обновления"** можно выбрать обновления и пакеты, а также завершить их срок действия или повторно активировать их. Это можно делать столько раз, сколько понадобится.

-   **Чтобы завершить срок действия обновлений и пакетов**, в рабочей области "Обновления" выберите одно или несколько обновлений или пакетов, срок действия которых не истек, а затем на вкладке **Главная** щелкните **Expire** (Завершить срок действия). Пока вы не опубликуете в Configuration Manager обновления или пакеты как такие, у которых истек срок действия, вы можете повторно активировать их.

    Перед удалением пользовательских обновлений или пакетов из Configuration Manager необходимо завершить срок их действия и опубликовать соответствующие сведения о состоянии в Configuration Manager. После истечения срока действия обновлений и пакетов в Configuration Manager вы не сможете разворачивать или повторно активировать их.

-   **Чтобы повторно активировать обновления или пакеты**, в рабочей области "Обновления" выберите одно или несколько обновлений или пакетов, срок действия которых истек, а затем на вкладке ленты **Главная** щелкните **Reactivate** (Повторно активировать). Если обновление с истекшим сроком действия ранее было опубликовано как такое в Configuration Manager, вы не сможете активировать его повторно.
