---
title: "Настройка инвентаризации программного обеспечения | Документы Майкрософт"
description: "Настройте инвентаризацию программного обеспечения и исключите папки из инвентаризации программного обеспечения в Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 02/22/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: f86559de-092a-4ce8-9b43-5d7530e0b763
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: e60cec71c425e5e42d450cbeee366528d4b42405
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-configure-software-inventory-in-system-center-configuration-manager"></a>Настройка инвентаризации программного обеспечения в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

 Эта процедура позволяет настроить параметры клиентов, используемые по умолчанию для инвентаризации оборудования и применяемые ко всем компьютерам в иерархии. Если требуется, чтобы эти параметры применялись только к некоторым компьютерам, создайте настраиваемый параметр для клиента устройства и назначьте его коллекции, содержащей компьютеры, которые будут включены в инвентаризацию программного обеспечения. Дополнительные сведения о создании настраиваемых параметров устройства см. в статье [Как настраивать параметры клиента в Configuration Manager](../../../../core/clients/deploy/configure-client-settings.md).  

## <a name="to-configure-software-inventory"></a>Настройка инвентаризации программного обеспечения  

1.  В консоли Configuration Manager последовательно выберите **Администрирование** > **Параметры клиента** **Параметры клиента по умолчанию**.  

4.  На вкладке **Главная** в группе **Свойства** нажмите кнопку **Свойства**.  

5.  В диалоговом окне **Параметры по умолчанию** щелкните пункт **Инвентаризация программного обеспечения**.  

6.  В списке **Параметры устройства** настройте следующие значения.  

    -   **Включить инвентаризацию программного обеспечения для клиентов** — в раскрывающемся списке выберите **True**.  

    -   **Расписание инвентаризации программного обеспечения и сбора файлов** — настройка интервала сбора клиентами файлов и данных инвентаризации.   

7.  Настройте требуемые параметры клиента. Список параметров клиента инвентаризации программного обеспечения, которые можно настроить, см. в разделе [Инвентаризация программного обеспечения](../../../../core/clients/deploy/about-client-settings.md#software-inventory) статьи [О параметрах клиентов в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/deploy/about-client-settings.md).  

 Заданные параметры будут применены к клиентским компьютерам при следующей загрузке политики клиента. Сведения о запуске получения политики для отдельного клиента см. в разделе [Управление клиентами в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/manage-clients.md).  


## <a name="to-exclude-folders-from-software-inventory"></a>Исключение папок из инвентаризации программного обеспечения  

1.  С помощью программы Notepad.exe создайте пустой файл с именем **Skpswi.dat**.  

2.  Щелкните правой кнопкой мыши файл **Skpswi.dat** и выберите пункт **Свойства**. В окне свойств файла Skpswi.dat выберите атрибут **Скрытый** .  

3.  Расположите файл **Skpswi.dat** в корне жесткого диска каждого клиента или структуры папок, которую требуется исключить из области инвентаризации ПО.  

> [!NOTE]  
>  Инвентаризация ПО не будет запускаться снова на диске клиентского компьютера, если этот файл будет присутствовать на нем.