---
title: "Инвентаризация оборудования | Документы Майкрософт | Linux и UNIX "
description: "Узнайте, как использовать функцию инвентаризации оборудования для Linux и UNIX в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 02/22/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 1026d616-2a20-4fb2-8604-d331763937f8
caps.latest.revision: "6"
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: b6776fbe0cfca23244d767cffd554a2ef4567a2d
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="hardware-inventory-for-linux-and-unix-in-system-center-configuration-manager"></a>Инвентаризация оборудования для Linux и UNIX в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Клиент System Center Configuration Manager для Linux и UNIX поддерживает инвентаризацию оборудования. После сбора данных инвентаризации оборудования можно запустить просмотр инвентаризации в обозревателе ресурсов или отчетах Configuration Manager и использовать эти сведения для создания запросов и коллекций, которые позволяют выполнять следующие операции:  

-   Развертывание программного обеспечения  

-   Принудительное применение периодов обслуживания  

-   Развертывание настраиваемых параметров клиента  

 Функция инвентаризации оборудования для серверов Linux и UNIX использует сервер на основе модели CIM. CIM-сервер запускается в виде службы программного обеспечения (или управляющей программы) и предоставляет инфраструктуру управления, которая основана на стандартах Distributed Management Task Force (DMTF). CIM-сервер предоставляет функциональные возможности, схожие с возможностями CIM инструментария управления Windows (WMI), которые доступны на компьютерах под управлением Windows.  

 Начиная с накопительного пакета обновления 1, клиент для Linux и UNIX использует **omiserver** с открытым исходным кодом версии 1.0.6 из **Open Group**. (До накопительного пакета обновления 1 клиент использовал **nanowbem** в качестве CIM-сервера.)  

 CIM-сервер устанавливается в составе клиента для Linux и UNIX. Клиент для Linux и UNIX взаимодействует напрямую с CIM-сервером и не использует интерфейс WS-MAN CIM-сервера. Во время установки клиента порт WS-MAN на CIM-сервере отключен. Корпорация Майкрософт разработала CIM-сервер с открытым исходным кодом, доступный в рамках проекта Open Management Infrastructure (OMI). Дополнительные сведения о проекте Open Management Infrastructure см. на веб-сайте [The Open Group](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=262317) .  

 Инвентаризации оборудования на серверах UNIX и Linux работает путем сопоставления существующих свойств и классов WMI Win32 с эквивалентными свойствами и классами для серверов Linux и UNIX. Это взаимно-однозначное сопоставление классов и свойств позволяет функции инвентаризации оборудования Linux и UNIX интегрироваться с Configuration Manager. Данные инвентаризации с серверов Linux и UNIX отображаются вместе с данными инвентаризации с компьютеров с ОС Windows в консоли и отчетах Configuration Manager. Это обеспечивает согласованное управление разнородными данными.  

> [!TIP]  
>  Вы можете использовать значение **Caption** класса **Operating System** для определения различных ОС Linux и UNIX в запросах и коллекциях.  

##  <a name="BKMK_ConfigHardwareforLnU"></a> Настройка инвентаризации оборудования для Linux и UNIX  
 При настройке инвентаризации оборудования вы можете использовать параметры клиента по умолчанию или создать настраиваемые параметры для устройства. При использовании настраиваемых параметров клиентского устройства можно настроить классы и свойства, которые требуется собирать только с ваших серверов Linux и UNIX. Вы также можете задать настраиваемые расписания, определяющие график сбора полных и изменившихся данных инвентаризации с серверов Linux и UNIX.  

 Клиент для Linux и UNIX поддерживает следующие классы инвентаризации оборудования, доступные на серверах UNIX и Linux:  

-   Win32_BIOS  

-   Win32_ComputerSystem  

-   Win32_DiskDrive  

-   Win32_DiskPartition  

-   Win32_NetworkAdapter  

-   Win32_NetworkAdapterConfiguration  

-   Win32_OperatingSystem  

-   Win32_Process  

-   Win32_Service  

-   Win32Reg_AddRemovePrograms  

-   SMS_LogicalDisk  

-   SMS_Processor  

 Не все свойства для этих классов инвентаризации включены для компьютеров Linux и UNIX в Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_OperationsforHardwareforLnU"></a> Операции для инвентаризации оборудования  
 После сбора данных инвентаризации оборудования с серверов Linux и UNIX эту информацию можно просматривать и использовать точно так же, как и данные инвентаризации, собираемые с других компьютеров:  

-   Используйте обозреватель ресурсов для просмотра подробных сведений о данных инвентаризации оборудования, собранных с серверов Linux и UNIX.  

-   Создавайте запросы на основе определенных конфигураций оборудования.  

-   Создавайте коллекции на базе запросов, которые основываются на определенных конфигурациях оборудования.  

-   Запускайте отчеты, в которых отображаются определенные сведения о конфигурациях оборудования.  

 Инвентаризация оборудования на сервере UNIX или Linux выполняется по расписанию, настроенному в параметрах клиента. По умолчанию задан один раз в семь дней. Клиент для Linux и UNIX поддерживает как циклы сбора полных данных инвентаризации, так и циклы сбора изменившихся данных инвентаризации.  

 Вы также можете принудительно заставить клиента на сервере UNIX или Linux выполнить инвентаризацию оборудования. Чтобы осуществить инвентаризацию оборудования, используйте на клиенте **корневые** учетные данные для выполнения следующей команды для запуска цикла инвентаризации оборудования: **/opt/microsoft/configmgr/bin/ccmexec -rs hinv**.  

 Действия для инвентаризации оборудования вносятся в файл журнала клиента **scxcm.log**.  

##  <a name="BKMK_CustomHINVforLinux"></a> Использование Open Management Infrastructure для создания настраиваемой инвентаризации оборудования  
 Клиент для Linux и UNIX поддерживает настраиваемую инвентаризацию оборудования, которую можно создать с помощью Open Management Infrastructure (OMI). Чтобы сделать это, выполните следующие шаги.  

1.  Создание поставщика настраиваемой инвентаризации с помощью источника OMI  

2.  Настройка компьютеров на использование нового поставщика для вывода отчетов об инвентаризации  

3.  Обеспечение поддержки нового поставщика в Configuration Manager  

###  <a name="BKMK_LinuxProvider"></a> Создание поставщика настраиваемой инвентаризации оборудования для компьютеров Linux и UNIX:  
 Чтобы создать поставщик настраиваемой инвентаризации оборудования для клиента Configuration Manager для Linux и UNIX, используйте **OMI Source — v.1.0.6** и следуйте инструкциям из руководства по началу работы с OMI. Этот процесс включает создание MOF-файла, который определяет схему нового поставщика. Впоследствии этот MOF-файл импортируется в Configuration Manager для обеспечения поддержки нового класса настраиваемой инвентаризации.  

 Как OMI Source - v.1.0.6, так и руководство по началу работы с OMI можно скачать с веб-сайта [The Open Group](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=262317) . Эти файлы можно найти на вкладке **документов** на следующей странице веб-сайта OpenGroup.org: [Open Management Infrastructure (OMI)](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=286805).  

###  <a name="BKMK_AddProvidertoLinux"></a> Настройте на каждом компьютере, работающем под управлением UNIX или Linux, поставщик инвентаризации оборудования:  
 После создания поставщика настраиваемой инвентаризации необходимо скопировать и затем зарегистрировать файл библиотеки поставщика на каждом компьютере, где имеются данные инвентаризации, которые требуется собрать.  

1.  Скопируйте библиотеку поставщика на каждый компьютер Linux и UNIX, с которого требуется собирать данные инвентаризации. Имя библиотеки поставщика выглядит примерно следующим образом: **XYZ_MyProvider.so**  

2.  Затем зарегистрируйте библиотеку поставщика на каждом компьютере Linux и UNIX с помощью сервера OMI. Сервер OMI устанавливается на компьютере при установке клиента Configuration Manager для Linux и UNIX, однако регистрировать настраиваемых поставщиков необходимо вручную. Для регистрации поставщика используйте следующую команду: **/opt/microsoft/omi/bin/omireg XYZ_MyProvider.so**  

3.  После регистрации нового поставщика проверьте его поставщик с помощью средства **omicli** . Клиент **omicli** устанавливается на каждом компьютере Linux и UNIX при установке клиента Configuration Manager для Linux и UNIX. Например, выполните следующую команду на компьютере (где **XYZ_MyProvider** — имя созданного поставщика): **/opt/microsoft/omi/bin/omicli ei root/cimv2 XYZ_MyProvider**  

     Сведения о **omicli** и тестировании настраиваемых поставщиков см. в руководстве по началу работы с OMI.  

> [!TIP]  
>  Используйте распространение программного обеспечения для развертывания и регистрации настраиваемых поставщиков на каждом клиентском компьютере Linux и UNIX.  

###  <a name="BKMK_AddLinuxProvidertoCM"></a> Включите новый класс инвентаризации в Configuration Manager:  
 Чтобы Configuration Manager мог создавать отчеты о данных инвентаризации, полученных от нового поставщика с компьютеров Linux и UNIX, необходимо импортировать MOF-файл, определяющий схему настраиваемого поставщика.  

 Инструкции по импорту настраиваемого MOF-файла в Configuration Manager см. в разделе [Настройка инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/inventory/configure-hardware-inventory.md).  
