---
title: "Инвентаризация оборудования в Configuration Manager | Документы Майкрософт"
description: "Общие сведения об инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 02/22/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 3969952e-9d05-49c9-82a2-e7e90ccef511
caps.latest.revision: "6"
caps.handback.revision: "0"
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: c64f0b42bff25e8e91cf9101d6fbb538634eab15
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="introduction-to-hardware-inventory-in-system-center-configuration-manager"></a>Общие сведения об инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Для сбора сведений о конфигурации оборудования клиентских устройств предприятия можно использовать функцию инвентаризации оборудования System Center Configuration Manager. Для работы функции инвентаризации оборудования необходимо включить клиентский параметр **Включить инвентаризацию оборудования для клиентов** .  

 После включения инвентаризации оборудования и запуска цикла инвентаризации клиентом клиент отправляет данные в точку управления на сайте клиента. Затем точка управления передает данные инвентаризации на сервер сайта Configuration Manager, сохраняющий их в соответствующей базе данных. Инвентаризация оборудования выполняется на клиентах согласно расписанию, заданному в параметрах клиента.  

 Существует несколько способов просмотра данных инвентаризации оборудования, собранных Configuration Manager. К ним относятся следующие:  

-   [Создание запросов, возвращающих список устройств на основе определенной конфигурации оборудования](../../../../core/servers/manage/queries-technical-reference.md).  

-   [Создание коллекций на основе запросов, которые основываются на определенной конфигурации оборудования](../../../../core/clients/manage/collections/introduction-to-collections.md). Членство в коллекции на основе запросов автоматически обновляется согласно расписанию. Коллекции можно использовать для решения нескольких задач, включая развертывание программного обеспечения. .  

-   [Запуск отчетов, в которых отображаются определенные сведения о конфигурациях оборудования в организации](../../../../core/servers/manage/reporting.md).   

-   [Использование обозревателя ресурсов](../../../../core/clients/manage/inventory/use-resource-explorer-to-view-hardware-inventory.md) для просмотра подробных сведений об инвентаризации оборудования, собранных с клиентских устройств.   

 Когда инвентаризация оборудования выполняется на клиентском устройстве, первые возвращаемые клиентом данные всегда являются данными полной инвентаризации. Данные, передаваемые в дальнейшем, содержат только сведения об изменениях. Сервер сайта обрабатывает изменившиеся данные инвентаризации в порядке их поступления. Если изменившиеся данные для клиента отсутствуют, сервер сайта отклоняет дополнительные изменившиеся данные инвентаризации и передает клиенту инструкцию на проведение полного цикла инвентаризации.  

 Configuration Manager предлагает ограниченную поддержку для компьютеров с двумя вариантами загрузки. Configuration Manager может обнаруживать такие компьютеры, но возвращает сведения об инвентаризации только из операционной системы, активной на момент выполнения цикла инвентаризации.  

> [!NOTE]  
>  Сведения об использовании инвентаризации оборудования с клиентами под управлением Linux и UNIX см. в разделе [Инвентаризация оборудования для Linux и UNIX в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/inventory/hardware-inventory-for-linux-and-unix.md).  

## <a name="extending-configuration-manager-hardware-inventory"></a>Расширение инвентаризации оборудования Configuration Manager  
 Помимо встроенной инвентаризации оборудования, в Configuration Manager вы можете воспользоваться одним из следующих методов, чтобы расширить инвентаризацию оборудования для сбора дополнительных сведений:  

- Вы можете включать, отключать, добавлять и удалять классы инвентаризации для инвентаризации оборудования из консоли Configuration Manager.  
- Используйте NOIDMIF-файлы для сбора сведений о клиентских устройствах, не учитываемых Configuration Manager. Например можно собирать активов номеров сведений об устройстве, существует только в качестве метки на устройстве. NOIDMIF инвентаризации автоматически связывается с устройством клиента, собранные из.  
- Используйте IDMIF-файлы для сбора сведений об активах, которые не связаны с клиентом Configuration Manager, таких как проекторы, фотокопиры и сетевые принтеры.  

 Дополнительные сведения об использовании этих методов для расширения инвентаризации оборудования в Configuration Manager см. в разделе [Настройка инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/inventory/configure-hardware-inventory.md).  
