---
title: "Инвентаризация программного обеспечения | Документы Майкрософт"
description: "Общие сведения об инвентаризации программного обеспечения в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 2/22/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: 79eb49da-cd2b-4ffc-b355-b595aeba3aea
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: 969f2d28649853ddc95860fe72597d6d2c9a94e9
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="introduction-to-software-inventory-in-system-center-configuration-manager"></a>Общие сведения об инвентаризации программного обеспечения в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Используйте инвентаризацию программного обеспечения для сбора сведений о файлах на клиентских устройствах. Кроме того, функция инвентаризации ПО может собирать файлы с клиентских устройств и сохранять их на сервере сайта. Данные инвентаризации ПО собираются, если в параметрах клиента включен параметр **Включить инвентаризацию программного обеспечения для клиентов**. В этих параметрах можно также запланировать эту операцию.  

После включения функции инвентаризации программного обеспечения и ее запуска клиентами данные инвентаризации отправляются в точку управления на сайте клиента. Затем точка управления передает данные инвентаризации на сервер сайта Configuration Manager, сохраняющий их в базе данных сайта.   

 Ниже приведены способы просмотра данных инвентаризации ПО.  

-   [Создание запросов](../../../../core/servers/manage/queries-technical-reference.md), которые возвращают устройства с указанными файлами.   

-   Создание [коллекций на основе запросов](../../../../core/clients/manage/collections/introduction-to-collections.md), которые включают в себя устройства с указанными файлами.   

-   [Запуск отчетов](../../../../core/servers/manage/reporting.md), содержащих сведения о файлах на устройствах.

-   Использование [обозревателя ресурсов](../../../../core/clients/manage/inventory/use-resource-explorer-to-view-software-inventory.md) для изучения подробной информации о файлах, включенных в инвентарную опись и собранных на клиентских устройствах.   

 При выполнении на клиентском устройстве инвентаризации ПО первый отчет содержит полную инвентаризацию. Последующие отчеты содержат только сведения об изменении данных инвентаризации. Сервер сайта обрабатывает изменившиеся данные в порядке их поступления. Если изменившиеся данные для клиента отсутствуют, сервер сайта отклоняет дополнительные изменившиеся данные инвентаризации и предписывает клиенту выполнить полную инвентаризацию.  

 Configuration Manager может обнаруживать такие компьютеры, но возвращает сведения об инвентаризации только из операционной системы, активной на момент выполнения инвентаризации.  

**Мобильные устройства.** Дополнительные сведения о сборе данных инвентаризации для приложений, установленных на мобильных устройствах, см. в статье [Инвентаризация программного обеспечения для мобильных устройств, зарегистрированных с помощью Microsoft Intune](../../../../mdm/deploy-use/software-inventory-mobile-devices.md).
