---
title: "Безопасность и конфиденциальность инвентаризации оборудования | Документы Майкрософт"
description: "Сведения об обеспечении безопасности и конфиденциальности инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 2/22/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 62e20d86-db6d-4a1f-b14a-905a9de31698
caps.latest.revision: "6"
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: ec182ec3102e0f4ae8bcf3d1ef843b25510b6ce6
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="security-and-privacy-for-hardware-inventory-in-system-center-configuration-manager"></a>Безопасность и конфиденциальность инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

В этом разделе содержатся сведения об обеспечении безопасности и конфиденциальности инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager.  

##  <a name="BKMK_Security_HardwareInventory"></a> Рекомендации по обеспечению безопасности для инвентаризации оборудования  
 При сборе сведений об инвентаризации оборудования клиентов используйте следующие рекомендации по безопасности.  

|Рекомендация по безопасности|Дополнительные сведения|  
|----------------------------|----------------------|  
|Данные инвентаризации необходимо подписывать и шифровать.|Когда клиенты обмениваются данными с точками управления по протоколу HTTPS, для всех передаваемых данных используется SSL-шифрование. Тем не менее, когда клиентские компьютеры используют протокол HTTP для обмена данными с точками управления в интрасети, данные инвентаризации клиентов и собранные файлы могут отправляться незашифрованными и неподписанными. Убедитесь, что требование подписывания и шифрования настроено для сайта. Кроме того, если клиенты поддерживают алгоритм шифрования SHA-256, настройте обязательное использование SHA-256.|  
|Не собирайте IDMIF-файлы и NOIDMIF-файлы в средах с высоким уровнем безопасности|Сбор IDMIF и noidmif-файлов можно использовать для расширения коллекции инвентаризации оборудования. При необходимости Configuration Manager создает новые таблицы или изменяет существующие таблицы базы данных Configuration Manager для добавления свойств из IDMIF- и NOIDMIF-файлов. Однако Configuration Manager не проверяет IDMIF- и NOIDMIF-файлы, поэтому они потенциально могут использоваться для внесения несанкционированных изменений в таблицы. Действительные данные могут быть заменены недействительными данными. Кроме того, могут быть добавлены большие объемы данных, и обработка этих данных может привести к задержкам во всех компонентах Configuration Manager. Чтобы избежать этих рисков, укажите для параметра **Собирать MIF-файлы** клиента инвентаризации оборудования значение **Нет**.|  

### <a name="security-issues-for-hardware-inventory"></a>Проблемы безопасности инвентаризации оборудования  
 Со сбором данных инвентаризации связано несколько потенциальных уязвимостей. Злоумышленники могут сделать следующее:  

-   отправить недопустимые данные, которые могут быть приняты точкой управления, даже если параметр клиента инвентаризации программного обеспечения отключен, и сбор файлов не активирован;  

-   отправлять слишком большие объемы данных в одном файле или в большом числе файлов, реализуя атаку типа "отказ в обслуживании";  

-   получать доступ к данным инвентаризации в момент их передачи в Configuration Manager.  

 Так как пользователь с правами локального администратора может отправлять любые сведения в качестве данных инвентаризации, нельзя считать данные инвентаризации, собираемые Configuration Manager, достоверными.  

 Инвентаризация оборудования включена по умолчанию в качестве клиентского параметра.  

##  <a name="BKMK_Privacy_HardwareInventory"></a> Сведения о конфиденциальности для инвентаризации оборудования  
 Функция инвентаризации оборудования позволяет извлекать любые данные, хранимые в реестре и инструментарии WMI на клиентах Configuration Manager. Функция инвентаризации программного обеспечения позволяет обнаруживать все файлы указанного типа или выполнять сбор всех указанных файлов с клиентов. Аналитика активов оптимизирует возможности инвентаризации, расширяя набор данных инвентаризации оборудования и программного обеспечения и дополняя их новыми функциями управления лицензиями.  

 Инвентаризация оборудования включена по умолчанию в качестве параметра клиента. Набор собираемых данных инструментария WMI определяется заданными администратором параметрами. Функция инвентаризации программного обеспечения включена по умолчанию, однако сбор файлов по умолчанию не выполняется. Сбор данных аналитики активов включается автоматически, однако можно выбрать, какие именно классы отчетов инвентаризации оборудования будут включены.  

 Данные инвентаризации не передаются в корпорацию Майкрософт. Данные инвентаризации хранятся в базе данных Configuration Manager. Когда клиенты используют протокол HTTPS для подключения к точкам управления, отправляемые ими на сайт данные шифруются во время передачи. Если клиент использует для подключения к точкам управления протокол HTTP, шифрование данных инвентаризации можно настроить специально. Данные инвентаризации не хранятся в зашифрованном виде в базе данных. Сведения хранятся в базе данных, пока не будут удалены задачей обслуживания сайта **Удаление устаревших данных инвентаризации** или **Удаление устаревших собранных файлов** (интервал по умолчанию составляет 90 дней). Можно настроить интервал удаления.  

 Перед настройкой инвентаризации оборудования и программного обеспечения, сбора файлов или сбора данных аналитики активов примите во внимание требования к конфиденциальности.  
