---
title: "Просмотр данных инвентаризации | Документы Майкрософт | Обозреватель ресурсов"
description: "Использование обозревателя ресурсов для просмотра данных инвентаризации программного обеспечения в System Center Configuration Manager."
ms.custom: na
ms.date: 2/22/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 4b7aa5f6-5ebd-49be-b7f3-4206caadc187
caps.latest.revision: "5"
caps.handback.revision: "0"
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: b76bcf65c61b0a2690a468d375ac95b1334d5298
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-use-resource-explorer-to-view-software-inventory-in-system-center-configuration-manager"></a>Использование обозревателя ресурсов для просмотра данных инвентаризации программного обеспечения в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Обозреватель ресурсов в System Center Configuration Manager позволяет просматривать информацию об инвентаризации программного обеспечения, полученную с компьютеров в имеющейся иерархии.  

> [!NOTE]  
>  Обозреватель ресурсов не будет отображать какие-либо данные инвентаризации до тех пор, пока на клиенте не будет выполнен цикл инвентаризации программного обеспечения.  

 Обозреватель ресурсов предоставляет указанные ниже сведения об инвентаризации программного обеспечения.  

-   **Программное обеспечение**:  

    -   **Собранные файлы** — файлы, полученные во время инвентаризации программного обеспечения.  

    -   **Сведения о файле** — файлы, учтенные во время инвентаризации программного обеспечения и не связанные с конкретным продуктом или производителем.  

    -   **Последнее сканирование программного обеспечения** — дата и время последней инвентаризации программного обеспечения и сбора файлов, выполненного на клиентском компьютере.  

    -   **Сведения о продукте** — программные продукты, учтенные при инвентаризации программного обеспечения и распределенные (сгруппированные) по производителю.  

## <a name="to-run-resource-explorer-from-the-configuration-manager-console"></a>Запуск обозревателя ресурсов на консоли Configuration Manager  

1.  В консоли Configuration Manager выберите элемент **Активы и соответствие**.

2.  В рабочей области **Активы и соответствие** выберите пункт **Устройства** или откройте любую коллекцию, содержащую устройства.  

3.  Выберите компьютер, содержащий инвентаризацию, которую требуется просмотреть, а затем на вкладке **Главная** в группе **Устройства** выберите **Запустить** > **Обозреватель ресурсов**.

4.  Можно щелкнуть правой кнопкой мыши любой элемент в правой части окна обозревателя ресурсов, а затем выбрать пункт **Свойства**, чтобы просмотреть собранные данные инвентаризации в более удобном для чтения формате.  
 
