---
title: "Просмотр данных инвентаризации оборудования | Документы Майкрософт | Обозреватель ресурсов"
description: "Обозреватель ресурсов в System Center Configuration Manager используется для просмотра данных инвентаризации оборудования."
ms.custom: na
ms.date: 01/03/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-other
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 375912f5-436d-4315-bdbe-d77afee6c9f3
caps.latest.revision: "7"
author: andredm7
ms.author: andredm
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: e39fa60a5d215fa1b0a98d4463058497e63a4d4f
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="how-to-use-resource-explorer-to-view-hardware-inventory-in-system-center-configuration-manager"></a>Использование обозревателя ресурсов для просмотра данных инвентаризации оборудования в System Center Configuration Manager

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

Обозреватель ресурсов в System Center Configuration Manager позволяет просматривать информацию об инвентаризации оборудования, полученную с клиентов в иерархии.  

> [!NOTE]  
>  Обозреватель ресурсов не отображает данные инвентаризации, пока цикл инвентаризации оборудования не будет выполнен на нужном клиентском компьютере.  

 Обозреватель ресурсов содержит перечисленные ниже разделы, связанные с инвентаризацией оборудования.  

-   **Оборудование** — содержит последние данные инвентаризации оборудования, собранные с указанного клиентского устройства.  **Состояние рабочей станции** — содержит дату и время последнего сбора данных инвентаризации оборудования с этого устройства.  

-   **Журнал оборудования** — содержит журнал элементов инвентаризации, изменившихся с момента выполнения последней инвентаризации оборудования. Каждый элемент содержит узел **Текущий** и один или несколько узлов *<дата\>*. Данные в текущем узле можно сравнить с любым из исторических узлов, чтобы узнать, какие элементы подверглись изменениям.  

    > [!NOTE]  
    >  Configuration Manager хранит журнал инвентаризации оборудования в течение срока, указанного в задаче обслуживания сайта **Удаление устаревших данных инвентаризации**.  

> [!NOTE]  
>  Сведения о просмотре инвентаризации оборудования с клиентов под управлением Linux и UNIX см. в разделе [Мониторинг клиентов для серверов Linux и UNIX в System Center Configuration Manager](../../../../core/clients/manage/monitor-clients-for-linux-and-unix-servers.md).  

### <a name="how-to-run-resource-explorer-from-the-configuration-manager-console"></a>Запуск обозревателя ресурсов из консоли Configuration Manager  

1.  В консоли Configuration Manager выберите **Активы и соответствие** > **Устройства** или откройте любую коллекцию, содержащую устройства.  

3.  Выберите компьютер, содержащий инвентаризацию, которую требуется просмотреть, а затем на вкладке **Главная** в группе **Устройства** выберите **Запустить** >  **Обозреватель ресурсов**.   

4.  Щелкните правой кнопкой мыши любой элемент в правой части окна **обозревателя ресурсов**, а затем выберите пункт **Свойства**, чтобы открыть диалоговое окно *Свойства***<имя_элемента\>** для просмотра собранных данных инвентаризации в более удобном для чтения формате.  

