---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 10/16/2018
ms.openlocfilehash: 773d0cc226db51d504c6176ea9aa3b23b4d7df5a
ms.sourcegitcommit: 73dbd2146bd581a1b668b22b84b7cda68a487d05
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 10/17/2018
ms.locfileid: "49390769"
---
## <a name="bkmk_auth"></a> Autenticação de administrador do Configuration Manager
<!--1357013-->

Agora pode especificar o nível mínimo de autenticação para os administradores aceder a sites do Configuration Manager. Esta funcionalidade aplica os administradores para iniciar sessão no Windows com o nível necessário. Para configurar esta definição, localize a **autenticação** separador **definições de hierarquia**. 

Os seguintes níveis estão disponíveis:

- **Autenticação do Windows**: Exigir a autenticação com credenciais de domínio do Active Directory. Esta definição é o comportamento anterior e a predefinição atual. Quando atualizar o site, não há nenhuma alteração para o nível de autenticação.  

- **Autenticação de certificados**: Exigir a autenticação com um certificado válido emitido por uma autoridade de certificação fidedigna PKI. Não configure este certificado no Configuration Manager. O Configuration Manager requer que o administrador ser tem sessão iniciada no Windows utilizando o PKI.  

- **Windows Hello para autenticação de negócios**: Exigir a autenticação com a autenticação de dois fatores forte, que está associada a um dispositivo e utiliza a biometria ou um PIN. Pode utilizar o Configuration Manager para gerir e implementar o Windows Hello para políticas empresariais. Para obter mais informações, consulte [Windows Hello para empresas](/sccm/protect/deploy-use/windows-hello-for-business-settings).  

Para alterar esta definição, primeiro inicie sessão no Windows com o nível de autenticação pretendido. 

> [!Important]  
> Esta configuração é uma definição ao nível da hierarquia. Antes de alterar esta definição, certifique-se de que todos os administradores do Configuration Manager podem iniciar sessão no Windows com o nível de autenticação necessária. 
> 
> Aplica-se a todos os componentes que aceder a [fornecedor de SMS](/sccm/core/plan-design/hierarchy/plan-for-the-sms-provider). Por exemplo, a consola do Configuration Manager, os métodos SDK e cmdlets do Windows PowerShell.  

Partir do **autenticação** separador das definições de hierarquia, também pode excluir certos usuários ou grupos. Utilize esta opção com moderação. Por exemplo, quando utilizadores específicos requerem acesso à consola do Configuration Manager, mas não é possível autenticar para o Windows no nível necessário. Também poderá ser necessário para a automatização ou serviços que são executados sob o contexto de uma conta do sistema.


