---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 10/16/2018
ms.openlocfilehash: 9bd5c4403c3f64545321b84f9ceb51a1d48c71b0
ms.sourcegitcommit: 73dbd2146bd581a1b668b22b84b7cda68a487d05
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 10/17/2018
ms.locfileid: "49390770"
---
## <a name="bkmk_msix"></a> Converter aplicações para MSIX
<!--1359029-->

A partir da versão 1806, o Configuration Manager suporta a implementação do novo formato de pacote (.msix) de aplicação com o Windows 10. Agora, pode converter seus aplicativos existentes do Windows Installer (MSI) para o formato MSIX. 

Para obter mais informações, consulte [aplicativos Windows criar](/sccm/apps/get-started/creating-windows-applications#bkmk_general).


### <a name="prerequisites"></a>Pré-requisitos

- Um dispositivo de referência com o Windows 10 versão 17701 ou posterior  

- Inicie sessão no Windows neste dispositivo como um utilizador com direitos administrativos locais  

- Instale as seguintes aplicações neste dispositivo:  

    - Consola do Configuration Manager  

    - Instalar o [ferramenta de empacotamento de MSIX](https://www.microsoft.com/store/productId/9N5LW3JBCXKF) da Microsoft Store  

Não instale outras aplicações ou serviços. Este dispositivo é o seu sistema de referência. 


### <a name="try-it-out"></a>Experimente!

Experimente concluir as tarefas. Em seguida, envie [comentários](/sccm/core/understand/find-help#product-feedback) com suas idéias sobre a funcionalidade.

1. Elevar a consola do Configuration Manager, vá para o **biblioteca de Software** área de trabalho, expanda **gestão de aplicações**e selecione o **aplicativos** nó.  

2. Selecione uma aplicação que tenha um tipo de implementação do Windows Installer (MSI).  

    > [!Note]  
    > Tem de ser capaz de aceder a conteúdo de origem do aplicativo a partir do dispositivo de referência.  
    > 
    > O nome da aplicação não pode ter carateres especiais. O Configuration Manager utiliza o nome da aplicação, como o nome do ficheiro de saída.  
    > 
    > Não, instale esta aplicação no dispositivo de referência com antecedência.  

3. Selecione **converter. MSIX** na faixa de opções.

Quando o assistente terminar, a ferramenta de empacotamento MSIX cria um ficheiro MSIX na localização especificada no assistente. Durante este processo, o Configuration Manager instala automaticamente a aplicação no dispositivo de referência.

Se o processo falhar, a página de resumo aponta para o ficheiro de registo com mais informações. Se existir um erro sobre como capturar o estado do utilizador, termine a sessão em Windows. Volte a iniciar sessão, poderá resolver este problema.

### <a name="next-steps"></a>Passos seguintes

Para utilizar esta aplicação MSIX, primeiro tem de assinar digitalmente para que os clientes confiam nele. Para obter mais informações sobre este processo, consulte os artigos seguintes: 
- [A assinatura do pacote MSIX MSIX – a ferramenta de empacotamento MSIX –](https://blogs.msdn.microsoft.com/sgern/2018/09/06/msix-the-msix-packaging-tool-signing-the-msix-package/)
- [Como assinar um pacote do aplicativo usando o SignTool](https://docs.microsoft.com/windows/desktop/appxpkg/how-to-sign-a-package-using-signtool)

Depois de iniciar a aplicação, crie um novo tipo de implementação na aplicação no Configuration Manager. Para obter mais informações, consulte [criar tipos de implementação para a aplicação](/sccm/apps/deploy-use/create-applications#bkmk_create-dt).


### <a name="known-issue"></a>Problema conhecido

<!--3212701--> Quando instala o aplicativo MSIX convertido, poderá ver o erro seguinte:  
`A main app package is required to install this optional package. Install the main package first and try again (0x80003d12)`  

Existe um parâmetro extra num arquivo de configuração. Este parâmetro não afeta o processo de migração, mas faz com que este erro ao instalar a aplicação MSIX. 

#### <a name="workaround"></a>Solução
1. Editar `C:\Program Files (x86)\Microsoft Configuration Manager\AdminConsole\XmlStorage\Other\MSIXPackageDeploymentTemplate.xml`  

2. Elimine o atributo seguinte: `MainPackageNameForModificationPackage=MainPackageIdentityName`  

3. Guarde o ficheiro.  

4. Elevar a consola e comece a **converter. MSIX** assistente.  


