---
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
ms.prod: configuration-manager
ms.topic: include
ms.date: 10/16/2018
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: a24a510ec2298dba7e1ab23da991cb2577295d27
ms.sourcegitcommit: 874d78f08714a509f61c52b154387268f5b73242
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-PT
ms.lasthandoff: 02/12/2019
ms.locfileid: "56142723"
---
## <a name="bkmk_cmg"></a> Melhorias à configuração de clientes baseada na internet
<!--1359181-->

Esta versão ainda mais simplifica o processo de configuração de cliente do Configuration Manager para clientes na internet. O site publica informações adicionais do Azure Active Directory (Azure AD) para o gateway de gestão da cloud (CMG). Um cliente do Azure AD associado obtém essas informações de CMG, durante o processo de ccmsetup, utilizar o mesmo inquilino ao qual está associado. Este comportamento ainda mais simplifica a inscrição de dispositivos para a cogestão num ambiente com vários inquilinos do Azure AD. 

Agora, as propriedades de ccmsetup necessárias apenas duas são **CCMHOSTNAME** e **SMSSiteCode**. Por exemplo:

`ccmsetup.msi CCMSETUPCMD="CCMHOSTNAME=contoso.cloudapp.net/CCM_Proxy_MutualAuth/72186325152220500 SMSSiteCode=PS1"`

As propriedades AADRESOURCEURI e AADCLIENTAPPID não são necessárias.

Para obter mais informações sobre estas propriedades, consulte [das propriedades de instalação de cliente](/sccm/core/clients/deploy/about-client-installation-properties).

Esse novo comportamento também simplifica a gestão de clientes quando altera como o seu site é carregada para o Azure AD. Se fizer alterações para a ligação do Azure AD, como a criação de uma nova aplicação, os clientes existentes transferem automaticamente estas alterações. Quando isso acontece uma atualização regular de localização, eles também transferirem as informações mais recentes do Azure AD.


