---
title: "Методы регистрации устройств для гибридного управления устройствами | Документация Майкрософт"
description: "Методы регистрации устройств для гибридного управления устройствами"
ms.custom: na
ms.date: 03/05/2017
ms.prod: configuration-manager
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.technology: configmgr-hybrid
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: get-started-article
ms.assetid: b81d06dc-3844-4117-9937-16732a227994
caps.latest.revision: "9"
caps.handback.revision: "0"
author: Mtillman
ms.author: mtillman
manager: angrobe
ms.openlocfilehash: e09e639e939b846cdc162681f9d7bd4c39cd6fbf
ms.sourcegitcommit: 51fc48fb023f1e8d995c6c4eacfda7dbec4d0b2f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/07/2017
---
# <a name="overview-of-device-enrollment-methods"></a>Обзор методов регистрации устройств

*Применимо к: System Center Configuration Manager (Current Branch)*

После расширения Configuration Manager с помощью Intune вы можете регистрировать корпоративные устройства и управлять ими либо разрешить пользователям регистрировать свои личные устройства. Управлять корпоративными устройствами также можно с помощью Intune и Configuration Manager.

В представленной ниже таблице приведены различные методы регистрации и поддерживаемые ими возможности. К таким возможностям относятся:
- **Очистка** — сброс устройства к заводским настройкам с удалением всех данных. [Снятие устройств с учета](../deploy-use/wipe-lock-reset-devices.md).
- **Сопоставление** — связывание устройств с пользователями. Требуется для управления мобильными приложениями (MAM) и условного доступа к данным компании. [Сопоставление пользователей](../deploy-use/user-affinity-for-hybrid-managed-devices.md)
- **Блокировка** — запрещает пользователям выводить устройство из системы управления. Для блокировки устройств iOS требуется защищенный режим. [Удаленная блокировка](../deploy-use/wipe-lock-reset-devices.md#remote-lock).

**Методы регистрации устройств iOS**

| **Метод** |  **Очистка** |  **Сопоставление**    |   **Блокировка** | **Сведения** |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|**[BYOD](#byod)** | Нет|    Да |   Нет | [подробнее](../deploy-use/enable-platform-enrollment.md)|
|**[DEM](#dem)**|   Нет |Нет |Нет  | [подробнее](../deploy-use/enroll-devices-with-device-enrollment-manager.md)|
|**[DEP](#dep)**|   Да |   Дополнительно |  Дополнительно|[подробнее](../deploy-use/ios-device-enrollment-program-for-hybrid.md)|
|**[USB-SA](#usb-sa)**| Да |   Дополнительно |  Нет| [подробнее](../deploy-use/ios-hybrid-enrollment-using-apple-configurator.md)|

**Методы регистрации устройств Android и Windows**

| **Метод** |  **Очистка** |  **Сопоставление**    |   **Блокировка** | **Сведения**|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|**[BYOD](#byod)** | Нет|    Да |   Нет | [подробнее](../deploy-use/enroll-hybrid-windows.md)|
|**[DEM](#dem)**|   Нет |Нет |Нет  |[подробнее](../deploy-use/enroll-devices-with-device-enrollment-manager.md)|

Ряд вопросов, которые могут помочь вам выбрать правильный метод, см. в разделе [Выбор способа регистрации устройств](/intune/get-started/choose-how-to-enroll-devices1).

## <a name="byod"></a>BYOD
Пользователи, применяющие метод "Принеси свое устройство" (BYOD), устанавливают приложение корпоративного портала и регистрируют свои устройства. Это позволяет им подключаться к сети организации, присоединяясь к домену или Azure Active Directory. Включение регистрации BYOD является предварительным требованием во многих сценариях регистрации корпоративных устройств для большинства платформ. См. раздел [Настройка гибридного управления мобильными устройствами](../deploy-use/setup-hybrid-mdm.md). ([Назад к таблице](#overview-of-device-enrollment-methods))

## <a name="corporate-owned-devices"></a>Корпоративные устройства
Корпоративными устройствами можно управлять с помощью консоли Configuration Manager. Устройства iOS можно регистрировать непосредственно с помощью средств, предоставляемых Apple. Администратор или менеджер может регистрировать устройства любого типа с помощью диспетчера регистрации. Устройства с номерами IMEI также можно идентифицировать и помечать как корпоративные для обеспечения сценариев регистрации корпоративных устройств.

[Регистрация корпоративных устройств](../deploy-use/enroll-company-owned-devices.md)

### <a name="dem"></a>DEM
Диспетчер регистрации устройств — это особая учетная запись пользователя, которая служит для регистрации нескольких корпоративных устройств и управления ими. Диспетчеры могут устанавливать корпоративный портал и регистрировать множество устройств, не имеющих пользователей. Дополнительные сведения о [DEM](../deploy-use/enroll-devices-with-device-enrollment-manager.md). ([Назад к таблице](#overview-of-device-enrollment-methods))

### <a name="dep"></a>DEP
Управление программой регистрации устройств Apple (DEP) позволяет создавать и развертывать политики по беспроводному каналу на устройствах iOS, приобретенных по программе DEP и управляемых с ее помощью. Устройство регистрируется, когда пользователь впервые включает устройство и запускает помощник по настройке iOS. Этот метод поддерживает **защищенный режим iOS**, который в свою очередь предоставляет следующие возможности:
  - Заблокированная регистрация
  - Условный доступ
  - Обнаружение снятия ограничения на доступ к файловой системе
  - Управление мобильными приложениями

Дополнительные сведения о [DEP](../deploy-use/ios-device-enrollment-program-for-hybrid.md). ([Назад к таблице](#overview-of-device-enrollment-methods))

### <a name="usb-sa"></a>USB-SA
Регистрация посредством помощника по настройке через USB-подключение. Администратор создает политику и экспортирует ее в Apple Configurator. Корпоративные устройства, подключенные по USB, подготавливаются с использованием политики. Администратору необходимо вручную зарегистрировать каждое устройство. Пользователи получают устройства и запускают помощник по настройке, чтобы зарегистрировать их. Этот метод поддерживает **защищенный режим iOS**, который в свою очередь предоставляет следующие возможности:
  - Условный доступ
  - Обнаружение снятия ограничения на доступ к файловой системе
  - Управление мобильными приложениями

Дополнительные сведения о [регистрации посредством помощника по настройке в Apple Configurator](../deploy-use/ios-hybrid-enrollment-using-apple-configurator.md). ([Назад к таблице](#overview-of-device-enrollment-methods))

## <a name="mobile-device-management-with-exchange-activesync-and-configuration-manager"></a>Управление мобильными устройствами с помощью Exchange ActiveSync и Configuration Manager
Мобильными устройствами, которые не зарегистрированы, но подключены к Exchange ActiveSync (EAS), можно управлять в Intune с помощью политики управления мобильными устройствами EAS. Intune использует соединитель Exchange для взаимодействия с локальной или размещенной в облаке службой EAS.

[Управление мобильными устройствами с помощью Exchange ActiveSync и Intune](../deploy-use/manage-mobile-devices-with-exchange-activesync.md)
